29.12.2018, 13:28 - ‏את/ה יצרת את הקבוצה "קוראים ביחד כתבי מקובלים"
18.6.2019, 18:52 - ling barak: 📖

"לימוד חכמת הקבלה הוא מחויב בהחלט לכל אדם מישראל."
*(בעל הסולם, הקדמת פי חכם)*

"ובעת עיקבא דמשיחא, התגברות הרע והעזות והמידות רעות, בהנהגות ראשי ערב רב, נתגלה האור הגנוז מן השמיים, ספר הזוהר והתיקונים, ואחריהם כתבי מורנו האר"י. ובזה הלימוד, מבער הקוצים והרע שבנפשו, ויזכה לדבק עצמו באור עליון, ויזכה לכל מידות טובות שבעולם."
*(ר' יצחק אייזיק יהודה יחיאל ספרין מקומרנה, היכל הברכה, פרשת דברים, ר"ח)*

"כל דברי התורה הם סודות עליונים."
*(ספר הזוהר עם פירוש הסולם, פרשת בהעלותך, נ"ח)*

"תנאי חמור יש בעת העסק בחכמה זאת, שלא יגשימו הדברים בעניינים מדומים וגשמיים, שעוברים בזה על: לא תעשה לך פסל וכל תמונה, ח"ו, כי אז, אדרבה מקבלים היזק במקום תועלת."
*(בעל הסולם, הקדמה לתלמוד עשר הספירות, קנ"ו)*

- - - - - - - - - -

*תלמוד עשר הספירות*

"קסד) מכח החשק ליתר דבקות, דהיינו להשואת הצורה עם אור העליון, צמצם המלכות דא"ס ב"ה, את בחינת הגדלות דרצון לקבל, דהיינו שלא רצה לקבל בבחי"ד. ומתוך שבחיה"ד היתה כל הכלי קבלה על אור העליון ע"כ נסתלק האור מכל ד' הבחינות, ונעשה מקום פנוי אל העולמות. 
מהסתלקות האור מכל ד' הבחינות, מסובב תיקון מסך על בחי"ד, כדי להמשיך האור על ג' בחינות הראשונות ולא יתפשט אל בחיה"ד. 
מהמסך שנתתקן על בחי"ד, נמשך בו זווג דהכאה עם אור עליון המחזיר כל אותו חלק האור הראוי לבא לבחינה ד' לאחוריו, הנקרא אור חוזר. 
מהזווג דהכאה ואוה"ח שעלה, נמשך ב' פעולות: א' הוא, בחינת קבלה בכח ובפועל אל אור העליון, שנקרא ראש וגוף עד הטבור. ב' הוא כח הדחיה על עה"ס דאור העליון הנקרא מסך דטבור, שממנו מתפשטים עשר כחות דסיום, הנקראים ע"ס דסוף, או ע"ס נה"י."
*(תע"ס, חלק ו', לוח התשובות לסדר סבה ומסובב, אות קסד)*

ראשי תיבות
א"ס: אין סוף
ב"ה: ברוך הוא
בחי"ד: בחינה ד'
ע"ס: עשר ספירות
נה"י: נצח הוד יסוד

- - - - - - - - - -

*עיקר האהבה והאחדות*
"עיקר האהבה ואחדות הוא בבחי' הרצון. שכל אחד מרוצה לחבירו ואין שום שינוי רצון ביניהם ונכללים כולם ברצון אחד, שעי"ז נכללין ברצון העליון שהיא תכלית האחדות."
*(ליקוטי הלכות | חשן משפט הלכות ערב הלכה ג – ל)*
18.6.2019, 21:56 - ‏‏‪+972 52-891-7486‬‏ עזב/ה
19.6.2019, 6:57 - ‏מאיר בן שבת עזב/ה
19.6.2019, 7:01 - ling barak: 📖

"אך ורק בהתפשטות חכמת הקבלה ברוב עם, נזכה לגאולה השלמה."
*(הרב יהודה אשלג | הקדמה לספר פנים מאירות ומסרירות | אות ה)*

"ראה נתתי לפניך היום את החיים ואת הטוב ואת המות ואת הרע... ובחרת בחיים."
*(דברים ל' ט"ו)*

"האדם לא נברא אלא להתענג על ה' - תענוג זה... הוא התוכן הטהור שבאידיאליות היותר טהורה, שאי אפשר לבטאה בשום הגה אנושי. מורגשת היא הרגשה מועטת בשאיפת הלב הטהור בהתעלותו מעל כל המצרים המצמצמים אותו."
*(הרב ראי"ה קוק | מוסר הקודש | קס"ז)*

"על אנשי ננווה מספר הנביא, כי בשעת המשבר "ויקראו אל ה' בחוזקה". זוהי עבודתם של איכרים מגושמים. לה' לא קוראים בחוזקה אלא בחשאי, מתוך הלב ומפנימיותו. אין אדם בחוץ צריך לדעת מה קורא הלב פנימה."
*(הרבי מנחם מנדל מקוצק)*

"כאשר האדם הולך בדרך האמת, הוא הולך לימין, וממשיך על עצמו רוח קודש העליון מלמעלה. ורוח זה נעשה לו רצון קדוש, להתייחד למעלה ולהתדבק בקדושה העליונה, שלא תיפסק ממנו לעולם."
*(זוהר לעם | ספר בראשית (ב') | 326-327)*

"כל הבסיס, שאנו יכולים לקבל הנאה ותענוג, ושזה מותר לנו להנות, ועוד יותר מזה, שחיוב גדול להנות ממעשה השפעה, יש לנו לעבוד על נקודה אחת, דהיינו להחשיב את הרוחניות. וזה מתבטא בלתת תשומת לב, למי אני פונה, ולמי אני מדבר, ומצוות של מי אני מקיים, ותורה של מי אני לומד. היינו, לראות עצות, איך להחשיב את נותן התורה.

והיות האדם מצד עצמו, מטרם שזכה להשיג איזו הארה מלמעלה, אז הוא צריך לחפש אנשים, הדומים לו פחות או יותר, שגם הם מחפשים להגדיל את חשיבות, להיות מגע כל שהוא עם הבורא, באיזה אופן שתהיה, והיות שיש דעת רבים בזה, אז כל אחד יכול לקבל סיוע מחברו."
*(רב"ש | שלבי הסולם | סדר ישיבת התוועדות)*
25.6.2019, 9:22 - ‏הוספת את ‏‪+64 22 381 6946‬‏, ‏‪+972 50-290-8292‬‏, ‏‪+972 50-758-4127‬‏, ‏‪+972 50-855-2553‬‏, ‏‪+972 52-264-1858‬‏, ‏‪+972 52-628-4855‬‏, ‏‪+972 53-421-1254‬‏, ‏‪+972 53-772-3423‬‏, ‏‪+972 54-221-2991‬‏, ‏‪+972 54-674-7868‬‏, ‏‪+972 54-678-9335‬‏ ו‏‪+972 54-778-8227‬‏
25.6.2019, 9:22 - ‏‏‪+972 50-696-6600‬‏, ‏‪+972 50-696-8676‬‏, ‏‪+972 50-909-4952‬‏, ‏‪+972 52-526-9148‬‏ ו‏‪+972 53-822-9855‬‏ עזב/ה
25.6.2019, 14:27 - ‏‏‪+972 50-555-9414‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
25.6.2019, 15:37 - ‏‏‪+972 54-489-6009‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
25.6.2019, 18:55 - ling barak: 📖

"אני ה' אלקיך מלמדך להועיל מדריכך בדרך תלך."
*(ישעיה מח' יז')*

"מי שלא למד חכמת הקבלה של סודות ורזין דאורייתא, לא זכה לפנימיות הקב"ה."
*(ס' ברית מנוחה דף ב')*

"חכמת האמת מלמדת אותנו את האחדות העולמית, את הצד של השיווי שיש למצוא בהויה כולה עד למעלה למעלה, לדימוי הצורה ליוצרה, ואיך ללכת בדרך אורה זו בלי מכשול."
*(הרב ראי"ה קוק, אורות הקודש ב', דף שצג')*

- - - - - - - - - -

"מי שאוהב חכמת האמת ואינו מוצא מי שילמדהו יקרא בה מעצמו אף על פי שהוא שוגה בה כי מכל מלה ומלה נעשים אילנות גבוהים."
*(אברהם בן מרדכי אזולאי, אור החמה, בהקדמה)*

*מתוך זוהר לעם*
"א) כתוב, הניצנים נראו בארץ, כאשר ברא הקב"ה את העולם נתן בהארץ כל הכוח הראוי לה, אבל לא הוציאה פירות בהעולם עד שנברא האדם. כיוון שנברא האדם הכל נראה בהעולם, שהארץ גילתה פירותיה וכוחותיה שנפקדו בה, ואז נאמר, הניצנים נראו בארץ.

ב) כעין זה, לא נתנו השמיים כוחות להארץ עד שבא אדם. כמ"ש, וכל שיח השדה טרם היה בארץ, כי לא המטיר, נסתרו בה כל אלו התולדות ולא נגלו, והשמיים נעצרו ולא המטירו על הארץ משום שאדם אין, שלא נמצא ועוד לא נברא, והכל נעכב מלהגלות בסיבתו. כיוון שנראה אדם, מיד הניצנים נראו בארץ וכל הכוחות שנסתרו נתגלו וניתנו בה.

ג) עת הזמיר הגיע, שניתתקן תיקון של שירות ותשבחות לזמר לפני הקב"ה, מה שלא היה מטרם שנברא האדם. וקול התור נשמע בארצנו, זהו הדיבור של הקב"ה שלא היה נמצא בעולם מטרם שנברא האדם, כיוון שנמצא האדם נמצא הכל."
*(זוהר לעם / פרשת וַיֵּרָא / וַיֵּרָא אליו ה')*

- - - - - - - - - -

"משום שהעבודה הרוחנית מתבצעת מעל הדעת, כל אחד ואחד יכול להשתתף בה בכל מצב ומצב. ודווקא היציאה מהדעת, לירידה, מאפשרת את ההזדמנות לעלות שוב לדעת גדולה עוד יותר.
עליה וירידה נקבעים רק בהתאם למידה שבה אני מרגיש את גדלות הבורא. אם אני שם לב לכך שאיבדתי את גדלות הבורא - זוהי ירידה,  שהרי הבורא לא קיים בעולמי. מצב זה בלבד נחשב לירידה ברוחניות."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"אך ורק בהתפשטות חכמת הקבלה ברוב עם, נזכה לגאולה השלמה... דהן היחיד והן האומה, לא ישלימו הכונה, שעליה נבראו, זולת בהשגת פנימיות התורה וסודותיה... ועל כן להתפשטות גדול של חכמת האמת בקרב העם אנו צריכין מקודם, באופן שנהיה ראוים לקבל התועלת ממשיח צדקינו, ולפיכך תלוים המה התפשטות החכמה וביאת משיח צדקנו זה בזה... וכיון שכן הרי אנו מחויבים לקבוע מדרשות ולחבר ספרים, כדי למהר תפוצת החכמה במרחבי האומה."
*(הרב יהודה אשלג, קבלה למתחיל, הקדמה לספר פנים מאירות ומסבירות, אות ה', עמ' 240)*
25.6.2019, 22:53 - ‏‏‪+972 52-522-1438‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
25.6.2019, 22:56 - ‏‏‪+972 50-621-0255‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
26.6.2019, 6:54 - ‏‏‪+972 54-266-8566‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
26.6.2019, 6:56 - ling barak: 📖

"המגמה של התגלות רזי תורה היא המטרה האידיאלית בחיים ובמציאות."
*(הראי"ה קוק, אורות הקודש א', קמ"ב)*

"סמוך לדורות שאחר האלף שנה מהחורבן, נתגלה אור הזוהר, להגן על הדורות, ואם נזכה לעסוק בסתרי תורה כדת מה לעשות, בזכות זה תפרש ישע ישועת ישראל."
*(החיד"א, מערכת גדולים א', רי"ט)*

"הקב"ה מצווה אותנו שנדע השגחתו, והרי אנו רוצים ללמוד מה שיודיענו השגחה זאת. ומה שיודיענו השגחה זאת, אינו אלא חכמת האמת, שהיא העיון באלוקותו יתברך שמו. אם כן, הרי אנו רואים בלא ספק חובה ללמוד חכמת האמת."
*(הרמח"ל, שערי רמח"ל, מאמר הוויכוח)*

- - - - - - - - - -

*מתוך תלמוד עשר הספירות*

"אור א"ס מכה במסך שבכלי מלכות משום שדרכו מאז מטרם הצמצום למלאות גם את הבחי"ד, לכן גם עתה רוצה למלאותה, ונמצא "שמכה במסך" המעכב בדרכו.
המסך שבמלכות דעליון נבחן למשפיע למדרגה שמתחתיו כי ע"י הזווג דהכאה, הנעשה במסך דמלכות של ראש דעליון, המעלה או"ח מהמסך ולמעלה, חוזרים ומתנוצצים אותם האורות גם אל המדרגה שמתחתיו, ולפיכך נמצא "שהמסך שבמלכות דעליון, הוא המשפיע לתחתון". 
הנקודה דמלכות דאצילות בוקעת ומשברת המסך להיותה בחינת אצילות, ששורשה ממסך דבחי"ג, ואין מסך דבחי"ב שולט עליה, וע"כ "בוקעת ומשברת" אותו, כלומר, שכלפי דידה נחשב המסך הזה, לא לסתום, אלא לפתוח, ואע"פ שיורדת מתחתיו, אינה נגבלת בכך, אלא יכולה לחזור לאצילות תמיד."

*ראשי תיבות*
א"ס: אין סוף
בחי"ד: בחינה ד'
או"ח: אור חוזר
בחי"ג: בחינה ג'
בחי"ב: בחינה ב'

- - - - - - - - - -

"כאשר האדם אינו מוצא מילויים חומריים, הוא מחפש מילויים רוחניים. הבקשה שלו, המ"ן עולה, והעליון נותן לו מסך - רצון לשמור את השפע העליון עד שהתחתון מכיר שכוונתו היא על מנת להשפיע. העליון נותן לתחתון טעם ברצון להשפיע, מתוך הרגשת גדלות הבורא."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"ומה שניתן לנו ללמוד את הדברים העליונים, המכונה חכמת הקבלה, הוא רק בדרך סגולה, משום שהם יכולים להביא לאדם רצון וחשק, להידבק בהבורא, מחמת קדושת העניינים, שמדברים משמות הקדושים... וכשאדם לומד את הדברים העליונים בכדי שתביא אותו לידי התקרבות להקדושה, זה מביא לידי קירוב המאורות. שעניינו הוא, שיגרום לו הלימוד הזה, שיזכה על ידי זה לבוא לכוון כל מעשיו שיהיו בעל מנת להשפיע, וזה נקרא עבודה בבחינת הכנה, שמכין את עצמו שיהיה מוכשר להיכנס להיכל המלך, ולהידבק בו יתברך."
*(רב"ש, דרגות הסולם, ג' קווים)*

"גם בשעה שחסרו לו הכלים, הנה, בשעה שהאדם עוסק בחכמה הזאת, ומזכיר את השמות של האורות והכלים, שיש להם מבחינת נשמתו שייכות אליו, הנה הם תיכף מאירים עליו, בשיעור מסויים, אלא שהם מאירים לו בלי התלבשות בפנימיות נשמתו, מטעם שחסרים הכלים המוכשרים לקבלתם, כאמור. אמנם ההארה שמקבל פעם אחר פעם, בעת העסק, מושכים עליו חן ממרומים, ומשפיעים בו שפע של קדושה וטהרה, שהמה מקרבים את האדם מאוד, שיגיע לשלמותו."
*(בעל הסולם, הקדמה לתלמוד עשר הספירות, קנ"ה)*
26.6.2019, 8:12 - ‏‏‪+972 52-328-9396‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
26.6.2019, 18:51 - ling barak: 📖

"לכל זמן ועת לכל חפץ."
*(קהלת ג' א')*

"כי אלף שנים בעיניך כיום אתמול כי יעבר."
*(תהלים צ' ד')*

"הרוחניות אינה תלויה בזמן ומקום, ואין מיתה שם."
*(כתבי בעל הסולם, מבשרי אחזה אלוקי)*

"אכן תדע, שהתנועה הרוחנית איננה כתנועה המוחשית ממקום למקום, אלא הכונה היא על התחדשות הצורה, שכל חידוש צורה אנו מכנים בשם תנועה."
*(הרב יהודה אשלג בעל הסולם, תלמוד עשר הספירות, חלק א', הסתכלות פנימית, פרק ט', אות לג', עמ' 503)*

"הקודש חבוי הוא בכל זמן, אלא שהחול מסוה המסתיר אותו. במועד בא הקודש ומסיר את הצעיף, מגלה את פני הלוט, והאורה הקדושה מלבבת ומרווה - "אז תתענג על ה' "
*(הרב ראי"ה קוק, אגרות הראיה ג', לה')*

- - - - - - - - - -

"האמת הוא, שאין הזוהר מדבר במקרים גשמיים כלל, אלא בעולמות עליונים, שאין שם סדר זמנים כמו בגשמיות. וזמנים הרוחניים מתבארים בשינוי צורות ומדרגות - הם למעלה ממקום וזמן."
*(ספר הזוהר עם פירוש הסולם, פרשת ויצא, ס"ב)*

*מתוך ספר זוהר לעם*
"506. כתוב, כי בשמחה תצאו. אלא כשישראל ייצאו מהגלות, השכינה תצא עימהם, ועימה ייצאו. כי בשמחה תצאו, בשכינה, הנקראת שמחה. ששון, זהו הקב״ה. וששון, זהו צדיק, יסוד דז״א. זהו שכתוב, ששון ושמחה יימצא בה, שהם יסוד ומלכות.

507. צדיק, יסוד דז״א, נקרא ששון. מיום שכנ"י נפלה בגלות, נמנעו הברכות מלרדת לעולם מהצדיק הזה. ובזמן של הגאולה כתוב, ושאבתם מים בששון ממעייני הישועה. ששון, זהו צדיק, הנקרא ששון. ממעייני הישועה, אלו או"א, חו"ב, שמשם שואב היסוד.

ועוד, ממעייני הישועה, הם נו"ה, שמהם מקבל היסוד. והכול מקבלים מהמעיינות העמוקים הנובעים, שהם חו"ב. ואז כתוב, ואמרתָ ביום ההוא, אודך ה׳. צַהלי וָרוֹני יושבת ציון."
*(זוהר לעם / פרשת בלק / בזמן של מלך המשיח [בזמנא דמלכא משיחא])*

- - - - - - - - - -

"אל תשת לבך באלה המקומות לדברי כל מדבר, כי כבר הודעתיך, כי עקר כל התורה – שהבורא המציא העולם לא מדבר ובלי התחלה זמנית – אלא הזמן נברא, כי הוא דבק עם תנועת הגלגל, והגלגל הוא נברא."
*(רבי משה בן מימון, הרמב"ם, מורה נבוכים, ספר שני, פרק לא')*
27.6.2019, 0:49 - ‏אע רעיה הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
27.6.2019, 7:01 - ling barak: 📖

"עיקר הגאולה תלוי בלימוד הקבלה."
*(הגר"א מווילנה, אבן שלמה, חלק י"א, ג')*

"ידוע ומפורסם הוא גודל החיוב המוטל על האדם ללמוד חכמת האמת שהיא חכמת הקבלה וסתרי התורה, כמבואר בספרים קדמונים."
*(ר' ברוך בן אברהם מקוסוב, עמוד העבודה, דף א')*

- - - - - - - - - -

"בשלבים הראשונים של מסעך הרוחני, ידמה לך אולי, שהאל דוחה אותך ומואס במאמציך. התמד בדרכך, אל תתייאש. בבוא היום, תוסרנה כל המחיצות."
*(הרבי נחמן מברסלב)*

"גדלות הבורא - היא אותו מפתח, שהופך עשרה יחידים, מהתהוות חסרת חיים - לייצור חי, לאדם, למערכת שדומה לבורא. עשירייה הופכת לאדם הדומה לבורא, לנשמה. אם אתה רוצה לגלות את הבורא - תבנה לעצמך עשייריה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

*מתוך זוהר לעם*
"412. בשעה שרצה הקב"ה לברוא את האדם, הזדעזעו כל העליונים והתחתונים, מפני שכל העולמות תלויים במעשיו, אם לשבט ואם לחסד. ונמצא, בריאת האדם נוגע לכולם. וע"כ הזדעזעו, כי יָראו, אולי יחטא. ויום השישי היה עולה במדרגותיו, עד שעלה ברצון העליון, והאיר ההתחלה לכל האורות.

413. ופתח שער המזרח, כי משם יוצא האור להאיר בעולם. כי כל הפעולות, שהיו מחויבות להיות בסדר אצילות פרצופי זו"ן, צריכים לחזור עליהם בזיווגם, להולדת נשמה. וסדר אצילות פרצופי זו"ן מובא במילים קצרות: שלושה יוצאים מאחד, אחד זוכה בשלושה. שפירושו, שתחילה עולה ז"א למ"ן לישסו"ת, ומכריע שם בין ימין ושמאל דישסו"ת, בקומת החסדים, היוצאת שם על מסך דחיריק, ואז נכללים שלושתם זה בזה, ויוצאים בישסו"ת ג' מוחין חב"ד."
*(זוהר לעם / בראשית א', חלק ד' / נעשה אדם)*

*ראשי תיבות*
זו"ן: זעיר אנפין ונוקבא
ז"א: זעיר אנפין
מ"ן: מי נוקבין
ישסו"ת: ישראל סבא ותבונה
חב"ד: חכמה בינה דעת

- - - - - - - - - -

"ירגיל עצמו תמיד להכניס בלבו אהבת חברים עד כלות הנפש ממנו, ולהאריך בזה עד שתדבק נפשו, ואיש באחיהם ידבקו, וכשיהיו כולם כאיש אחד יהיה אחד שוכן בתוכם ויהיו מושפעים מאתו ית' ברוב ישועות ונחמות, ויתנשאו בעילוי גוף ונפש."
*(ר' מנחם מנדיל מוויטבסק | ספר פרי הארץ)*

"בזמן שהאדם נותן את היגיעה ודן את החברים לכף זכות, זוהי סגולה, שע"י היגיעה מה שהאדם נותן, נקרא זה "אתערותא דלתתא" [התעוררות מלמטה], ונותנים לו מלמעלה כוח, שתהיה לו היכולת לאהוב את כל החברים, בלי יוצא מהכלל. וזה נקרא: "קנה לך חבר", שהאדם צריך לתת יגיעה בכדי להשיג אהבת הזולת."
*(רב"ש | שלבי הסולם | מה לדרוש מאסיפת חברים)*

"זכור אזכיר לכם עוד תוקף הדבר של אהבת חברים-על כל פנים בעת הזאת, אשר בזה תלוי זכות הקיום שלנו, ובו נמדד אמת המידה של הצלחתנו הקרובה לנו. לכן פנו לכם מכל העסקים המדומים, ותנו לב לחשוב מחשבות ולהמציא המצאות נכונות לקשר לבכם בלב אחד ממש, ויקויים בכם הכתוב, "ואהבת לרעך כמוך" בפשיטות."
*(בעל הסולם | אגרת מז)*
27.6.2019, 18:55 - ling barak: 📖

*עניין השגה רוחנית על פי חכמת הקבלה*

"אתם ראיתם כי מן השמים דברתי עמכם."
*(שמות כ' יט')*

"אין לו לדיין אלא מה שעיניו רואות."
*(תלמוד בבלי, מסכת בבא בתרא קלא'. סנהדרין ו')*

"כל אחד משיג השגה פרטית לפי מדרגתו ולפי הזמן."
*(ר' משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, אדיר במרום, עמוד רעט')*

"אנחנו, אין אנחנו מכירים את ה' מן העולם וע"י העולם, כי אם מתוך נפשנו פנימה, מתוך תכונתו האלוהית."
*(הרב ראי"ה קוק, אגרות א', מה')*

"העבודה הרוחנית מתרחשת למעלה מהדעת והרצון - בהכנעה, בקבלת שליטת הבורא ללא תנאים, בכל הכוח אפילו ללא הבנה וטעם, כאילו שישנן השגה והרגשה. אז האדם יכול לצעוד בדרך ולא ליפול, שהרי לא קיים מצב נמוך ממנו."

*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"מפתחות החכמה ומה גם חכמת הסוד אינה נמסרת ביד אדם אחד, שכל אחד ואחד יש לו חלק בתורה, ומה שפותח זה אינו פותח זה, שאי אפשר ליגע בחלק של חבירו... והטעם משום שאין הכוונה אלא לדעת את הבורא ואי אפשר שישיג אדם אחד את כל החכמה, ואם לא כל באי עולם, אמנם נודע בשערים בעלה בשיעורים כל אחד ואחד יש לו שיעור בתורה לדעת את קונו."
*(הרב משה קורדובירו, הרמ"ק, דע את אלקי אביך, צג)*

"כמו שמעלת האדם שיש לו דעת, כך אלו הנשמות יש להם דעת גדול באלוהות. ופירוש דעת, אין רוצה לומר הידיעה לבד, אלא בחינת הרגשה ממש. כשההשכלה נקשרת ונקבעה בנפשו כאלו מרגיש, כי דעת מלשון "והאדם ידע את חוה אשתו", לשון התקשרות והתחברות. ועל דרך זה נאמר "ומבשרי אחזה אלוה", אחזה ממש כאילו רואה."
*(רבי שניאור זלמן מלאדי, האדמו"ר הזקן, תורה אור)*

"והנה אחר הצמצום, אשר אז נשאר מקום החלל והאויר פנוי וריקני באמצע אור האין סוף ממש, הנה כבר היה מקום, שיוכלו שם להיות הנאצלים, נבראים, והיצורים, והנעשים. ואז המשיך מן אור אין סוף קו אחד שלו, מלמעלה למטה, המשתלשל ויורד תוך החלל ההוא. ודרך הקו ההוא האציל, וברא, ויצר, ועשה 
כל העולמות כולם. קודם ארבעה העולמות הללו היה אין סוף אחד ושמו אחד באחדות נפלא ונעלם, שאין כוח אפילו במלאכים הקרובים אליו ואין להם השגה באין סוף, כי אין שום שּׂכל נברא שיוכל להשיגו, היות כי אין לו מקום, ולא גבול, ולא שם. "
*(הרב יצחק לוריא, האר"י, ספר "עץ חיים", חלק א', שער א'.)*
28.6.2019, 7:04 - ling barak: 📖

"לְהַגִּיד בַּבֹּקֶר חַסְדֶּךָ"
*(תהילים, צב', ג')*

"תכף בבוקר, בקומו משנתו יקדש הרגע הראשון בדביקותו ית', וישפוך לבו להשי"ת, שישמרהו כל הכ"ד שעות שבמעל"ע(מעת לעת), שלא יעבור במוחו דבר בטל, ולא ידומה לו זאת לנמנע, או למעלה מן הטבע, כי תמונת הטבע העושה המחיצה של ברזל וכו'. וראוי לאדם לבטל מחיצות הטבע המוחשות לו. אלא מתחילה יאמין שאין מחיצות הטבע מפסיק אליו ית' ח"ו, ואחר כך יתפלל בכל לבו, אפילו על דבר שהוא למעלה מרצון טבעו. והבן את זה תמיד, גם כן בכל שעה שיהיו עוברים ושבים עליו צורות שאינם של קדושה, ויופסק כרגע, תכף בזוכרו, יראה לשפוך לבבו, שמכאן ולהלאה, יציל אותו השי"ת מהפסק מדבקותו, בכל יכולתו, ולאט לאט יתרצה לבו לה', ויחשוק להדבק בו באמת. וחפץ ה' בידו יצליח."
*(בעל הסולם. אגרת י"ח)*

"כתוב: ברוב עם הדְרָת מלך. נמצא, מה שהרבים יותר גדול, הכוח של הרבים יותר פועל, היינו שמייצרים אווירה יותר חזקה של גדלות וחשיבות של הקב"ה. שאז כל אחד ואחד, הגוף שלו מרגיש, שכל המעשים מה שהוא רוצה לעשות עבור קדושה, שהוא להשפיע לה', להון תועפות יחשב לו, שזכה להיכנס בין האנשים, שזוכים לשמש את המלך. ואז, כל מעשה קטן שהוא עושה, הוא מלא שמחה ותענוג, שיש לו עתה במה לשמש את המלך."
*(רב"ש | שלבי הסולם | סדר ישיבת התוועדות)*

"אשריהם כל אלו העוסקים בתורה, לדעת חכמת אדונם והם יודעים ומסתכלים בסודות עליונים. כי כשהאדם יוצא מהעולם הזה והוא עשה תשובה, ולא נשארו לו אלא העבירות שרק המיתה מכפרת עליהן, על ידי זה, דהיינו המיתה, מסתלקים ממנו כל הדינים שבעולם ולא עוד אלא, שפותחים לו י"ג שערים מסודות האפרסמון הטהור, שחכמה עליונה תלויה בהם."
*(רבי שמעון בר יוחאי,הזהר, שיר השירים עם פירוש הסולם ד' קמח)*

"ישראל - זהו רצון האדם "מעצמו לבורא", היינו, לכל בני העולם, משום שהבורא רוצה במילוי הנבראים בלבד. ולכן האדם משתוקק למלא אחר הרצון היחיד הזה של הבורא - ליהנות לנבראים, ובכך משתוקק לרצון להשפיע דרך האחרים - לבורא."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"ישראל בזמן שעושין רצונו של מקום אין כל אומה ולשון שולטת בהם, ובזמן שאין עושים רצונו של מקום, מוסרן ביד אומה שפלה."
*(תלמוד בבלי, מסכת כתובות, דף סו')*
28.6.2019, 17:26 - ‏‏‪+972 54-497-2298‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
28.6.2019, 17:54 - ‏‏‪+972 50-941-2122‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
28.6.2019, 19:02 - ling barak: 📖

"לימוד חכמת הקבלה הוא מחויב בהחלט לכל אדם מישראל."
*(בעל הסולם, הקדמת פי חכם)*

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאוד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(הבעל שם טוב, מאירות עינים, פרשת ראה)*

"אין לו להקב"ה קורת רוח בעולמו, אלא כאשר עוסקים בחכמה זו, ולא עוד אלא שלא נברא האדם אלא כדי שילמוד חכמת הקבלה."
*(ר' חיים ויטאל, מבוא לשער ההקדמות)*

- - - - - - - - - -

*מתוך פתיחה לחכמת הקבלה, בע"ס*
"סדר השתלשלות האמור עד להביא את הרצון לקבל על צורתו הסופית שבעוה"ז (שבעולם הזה), הוא על סדר ד' בחינות שיש בד' אותיות של השם בן ד'. כי ד' אותיות הוי"ה שבשמו ית' (יתברך) כוללות את כל המציאות כולה, מבלי יוצא ממנה אף משהו מן המשהו. ומבחינת הכלל הן מתבארות בהע"ס (בהעשר ספירות): חכמה, בינה, ת"ת, מלכות, ושרשם. והם עשר ספירות, כי ספירת התפארת כוללת בעצמה ששה ספירות, הנקראות חג"ת נה"י (חסד גבורה תפארת נצח הוד יסוד). והשורש נקרא כתר. אמנם בעיקרם הם נקראים חו"ב (חכמה ובינה) תו"מ (תפארת ומלכות). 
והן ד' עולמות הנקראות: אצילות, בריאה, יצירה, עשיה. ועולם העשיה כולל בתוכו גם את עוה"ז. באופן, שאין לך בריה בעוה"ז, שלא תהיה מחודשת מא"ס ב"ה (מאין סוף ברוך הוא), דהיינו במחשבת הבריאה, שהיא בכדי להנות לנבראיו. והיא בהכרח כלולה תיכף מאור וכלי. כלומר, מאיזה שיעור של שפע עם בחינת רצון לקבל את השפע ההוא. אשר שיעור השפע הוא נמשך מעצמותו ית' יש מיש, והרצון לקבל השפע הוא מחודש יש מאין."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / פתיחה לחכמת הקבלה)* 

- - - - - - - - - -

*מתוך זוהר לעם*
"יא) יברכך ה' מציון וּרְאה בטוּב ירושלים. מציון, שהוא יסוד המלכות, יוצאות ברכות לכל. כמ"ש, כי משם צוה ה' את הברכה חיים עד העולם. כיון שציון, יסוד המלכות, נתמלא עם ברכות, אז מתברכת ירושלים, המלכות, ונמצאים בה רחמים, וכשמתברכת ירושלים, מתברך כל העם.

יב) כל ימי חייך. שלא תהיה נראית קשת בימיך, כמו לאביך, כי הקשת מורה על דינים. ועל זה נאמר, וראה בטוב ירושלים כל ימי חייך. שבכל ימי חייך תראה בטוב המלכות ולא יהיו בה דינים. וראה בנים לבניך, שיהיו יראי חטא, חסידים קדושים. אז שלום על ישראל. על ראש ז"א, שנקרא ישראל, בעת שיש לו ג"ר, ראש, שלא יחסר כלום. כי ישראל אותיות, לי ראש. ושלום על ראש ז"א, כל זמן שצדיקים נמצאים בעולם."
*(זוהר לעם / פרשת שמיני / ציון וירושלים)*

- - - - - - - - - -

"אם ההסתרה תיעלם והבורא יתגלה, נהפוך למלאכים - לבעלי חיים, שמבצעים את חוקי הטבע, את פקודות הבורא, בצורה אינסטינקטיבית.
ההרגשה שהבורא נסתר, דוחפת אותנו לגלות אותו, להפוך לבני אדם, לעלות למדרגה גבוהה יותר מדרגת בעלי החי, לבצע בצורה מודעת את חוקי הטבע - הבורא."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"והנה הכנה לתורה מה ששייך לנו, הוא ענין יראה. כמו שכתוב "ויחן העם, כאיש אחד בלב אחד", שפירוש, שלכולם היה מטרה אחת שהוא לתועלת הבורא.
ויש להבין, איך יכול להיות כאיש אחד בלב אחד, הרי ידוע מה שאמרו חז"ל "כשם שאין פרצופיהם דומים זה לזה, כך אין דעותיהם דומות זו לזו", ואיך יכול להיות כאיש אחד בלב אחד.
תשובה - אם אנו מדברים שכל אחד ואחד דואג לצורך עצמו, נמצא שאי אפשר להיות כאיש אחד, הלא אין הם דומות זו לזו. מה שאם כן שכולם בטלו את רשות עצמם, וכולם דאגו רק לתועלת הבורא, אם כן אין כבר דעותיהם הפרטים, שכל הפרטים יתבטלו, ונכנסו כולם לרשות היחיד."
*(כתבי רב"ש | כרך ב' | אגרת מב)*
28.6.2019, 19:02 - ‏‏‪+972 52-295-2894‬‏ עזב/ה
28.6.2019, 19:14 - ‏‏‪+972 50-771-3000‬‏ עזב/ה
29.6.2019, 23:39 - ‏‏‪+972 54-722-2333‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
30.6.2019, 7:03 - ling barak: 📖

"ידוע ומפורסם הוא גודל החיוב המוטל על האדם ללמוד חכמת האמת שהיא חכמת הקבלה וסתרי התורה, כמבואר בספרים קדמונים."
*(ר' ברוך בן אברהם מקוסוב, עמוד העבודה, דף א')*

"נמצא שהעולם נברא בשבילי, צריך אני לראות ולעיין בכל עת בתיקון העולם, ולמלאות חסרון העולם, ולהתפלל בעבורם."
*(הרבי נחמן מברסלב | ליקוטי מוהר"ן | תורה ה' | א')*

- - - - - - - - - -

"עוד הם מדברים ואני אשמע. כלומר, ששיעור השמיעה של הקב"ה, תלוי ממש בשיעור הגעגועים המתגלים בדיבורי התפילה, ובהרגיש האדם געגועים יתרים, ידע בשעת מעשה, שהשם יתברך שומע אליו ביותר. ומובן מעצמו, שביודע את זה, נמצא מתחזק ביותר בשפיכת לבו, כי אין לך זכות גדולה מזו, אשר מלכו של עולם מטה אוזן קשבת אליו."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם | אגרת דף קנ"א)*

"ידוע שמטרת הבריאה היא להטיב לנבראיו, היינו שה' רוצה להשפיע לתחתונים כל טוב. וכל זה שהאדם עדיין לא קיבל את שלימות התענוגים ועדיין מרגיש איזה חיסרון, זהו סימן שעדיין לא הגיע לשלימות המטרה."
*(הרב ברוך שלום אשלג | דרגות הסולם א' | מאמר רצ"ט)*

"הדאגה לעם שוות ערך לדאגה לבורא. הבורא שורה בתוך העם, ואם אנחנו מתייחסים לעם כאל משכן הבורא, אז נצליח להשיג את העולם העליון, את האמונה מעל הדעת ואת כל המדרגות הרוחניות."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

"כשמשתלהבת האהבה לאלוקים, אין להיבהל משום חשבון:
מצווה להתענג על ה' במלוא רוחב הלב, ולפצוח בשירי זמרה, לשאוב מים - חיים ממעייני הישועה."
*(הרב ראי"ה קוק, אורות הקודש ד', שצו')*

"אז תתענג על ה'."
*(ישעיה נח' יד')*
30.6.2019, 17:20 - ‏‏‪+972 54-674-7868‬‏ עזב/ה
30.6.2019, 18:07 - ‏‏‪+972 50-533-2150‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
30.6.2019, 18:59 - ling barak: 📖

"מי שאוהב חכמת האמת ואינו מוצא מי שילמדהו - יקרא בה מעצמו אף על פי שהוא שוגה בה, כי מכל מלה ומלה נעשים אילנות גבוהים."
*(אברהם בן מרדכי אזולאי, אור החמה, בהקדמה)*

*מתוך תלמוד עשר הספירות, כרך ג' חלק ח', התסכלות פנימית*
"דע, כי העולמות וכל אשר בהם נבחנים בב' כוללים: א', הוא עצם המציאות, שהיא מהותו של העולם, ושל הפרצוף, ושל הנשמה, כמו שנתחדשו ונתקנו מא"ס ב"ה, ונשתלשלו מלמעלה למטה, כל אחד למקומו הראוי לו. וכולל ב' הוא, הקיום של המציאות, דהיינו כלכלתן והתפתחותן בדרך מדרגה עד גמר הגדלתן התכליתי הנרצה, וכדומה. וההפרש שביניהם, הוא, כי הכולל הא' להיותו מצד המאציל, מא"ס ב"ה, הוא כולו טוב, וסימנך שהוא בא תמיד מלמעלה למטה. אבל הכולל הב' מעורב ברע, ויש בו דבר הטורח והיגיעה, וסימנך שהוא בא תמיד ממטה למעלה, כי התחלתו בא מן התחתון, הצריך להקדים בחינת העלאת מ"ן, שפירושו מצות ומע"ט ותפלה."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / תלמוד עשר הספירות / כרך ג' / חלק שמיני)*

*ראשי תיבות*
א"ס ב"ה: אין סוף ברוך הוא
מ"ן: מי נוקבין
מע"ט: מעשים טובים

- - - - - - - - - -

"על אנשי ננווה מספר הנביא, כי בשעת המשבר "ויקראו אל ה' בחוזקה". זוהי עבודתם של איכרים מגושמים. לה' לא קוראים בחוזקה אלא בחשאי, מתוך הלב ומפנימיותו. אין אדם בחוץ צריך לדעת מה קורא הלב פנימה."
*(הרבי מנחם מנדל מקוצק, אין שלם מלב שבור עמ' 111)*

"רק תפילות שבאות מתוך אהבה לזולת, מתוך לב נקי, מרצון שיהיה טוב לכולם, נענות. כי כלום לא יכול להשתנות לטובה, אם לא נשתנה בעצמנו ונתקדם לעבר חיבור כולל."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"התפילה נקראת עבודה שבלב, כי הלב הוא מלכות, כי הלב המנהג כל האברים."
*(ר' משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, אדיר במרום, עמוד רלד')*

"טרם יקראו ואני אענה עוד הם מדברים ואני אשמע."
*(ישעיה סה' כד')*
1.7.2019, 7:25 - ling barak: 📖

"וכבר כתב הרב רבי שם טוב בספר האמונות, כי רק על פי חכמת הקבלה תוושע יהודה וישראל תשועות עולמים, כי רק הוא חכמת אלוקית המסורה לחכמי ישראל מימי קדם ושנים קדמוניות, ועל ידה יגלה כבוד אלוקים וכבוד תורתו הקדושה."
*(ר' שבתאי בן יעקב יצחק ליפשיץ, סגולת ישראל, מערכת ז', אות ה')*

"אבל העיקר תדע אחי, שעיקר לימוד זה, שנתגלה בזמן הזה בכל כך בהירות ואור והתפשטות, הוא מחמת שהרע גובר מאוד, וכנסת ישראל נופלת. ובלימוד זה, נזדכך הנפש. ובאמת בעת לימוד הסודות, ובפרט ספר הזוהר והתיקונים, מאיר הנפש."
*(ר' יצחק אייזיק יהודה יחיאל ספרין מקומרנה, נתיב מצוותיך, בהקדמה, שביל הייחוד א', אות ד')*

- - - - - - - - - -

*זוהר*
"15. כתוב, בן פורת יוסף, בן פורת עלֵי עין. כי אין בכל איברי הגוף מי שיעשה פירות, אלא צדיק יסוד עולם זה. ע"כ נקרא יוסף, שהוא יסוד, בן פורת, מלשון פְּרֵה וּרְבה. ומה פירוש בן פורת עלי עין? איזה יחס יש לו לעין?

16. אלא כמו שגלגל העין יכול להתקיים רק בבת העין שלו, בנקודה השחורה שבעין, המלכות, הרביעית לחג"ת, כך יוסף.

כי יוסף כולל המלכות, כמו העין, את כל ששת הצבעים הסובבים את בת העין. שבעין ימין יש שלושה צבעים, לבן אדום ירוק, חג"ת, סובבים את בת העין, המלכות. ובעין שמאל יש ג"כ שלושה צבעים, כנגד נה"י. והוא מקיים אותם. כמו בת העין מקיימת שלושה שבימין, חג"ת, ושלושה שבשמאל, נה"י.

וכך יוסף לכל העולם, כי העולם עומד על השישה, והשביעי שעליהם. כלומר, רק על היסוד, העליון על השישה, שהוא ספירה שביעית."
*(זוהר לעם > כרך ט' > זוהר חדש, בשלח)*

*פירוש*
"יוסף זה "יסוד", כל העבודה שלנו היא דרכו, דרך יוסף. ו''מכירת יוסף'', זאת אומרת שאנחנו לא רוצים כביכול לעבוד בעל מנת להשפיע, ולכן עוזבים אותו, מוכרים אותו. זה נקרא "מכירת יוסף", ולכן זה גרם ליציאה למצרים. אם היו האחים, בני יעקב מסכימים עם יוסף, הם לא היו צריכים לרדת למצרים אלא היו מקצרים את כל הדרך של גלות ארבע מאות שנה, לא ארבע מאות אלא מאתים ועשר, שם יש חשבונות, ואז היו ישר מגיעים לחיבור ביניהם ולבניית בית המקדש. היו מקצרים את כל הדרך הזאת."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

"שכל ישראל ערבים זה בזה."
*(סנהדרין כ"ז ע"ב; שבועות ל"ט ע"א)*

"ויחן שם ישראל נגד ההר (שמות י"ט). ופירשו חז"ל: כאיש אחד בלב אחד."
*(בעל הסולם, סוד העיבור - לידה)*

"ישראל ערבים זה לזה, היינו שכלל ישראל הוא בחינת אחת."
*(רב"ש, דרגות הסולם, עניין חתן וכלה)*

"בכוח הערבות - אחד מתקן בעבור האחר, ונמצא הכול מתוקן."
*(הרמח"ל, דרושי כ"ד קישוטי כלה)*
1.7.2019, 19:00 - ling barak: 📖

*שורש הערבות*

"כל ישראל ערבים זה בזה."
*(סנהדרין כ"ז ע"ב; שבועות ל"ט ע"א)*

"ישראל ערבים זה לזה, היינו שכלל ישראל הוא בחינת אחת."
*(רב"ש, דרגות הסולם, עניין חתן וכלה)*

"בכוח הערבות - אחד מתקן בעבור האחר, ונמצא הכול מתוקן."
*(הרמח"ל, דרושי כ"ד קישוטי כלה)*

"עיקר שורש הערבות נמשך מבחינת קבלת התורה, שהיו כל ישראל ערבים זה לזה. וזה מחמת שבשורש נשמות ישראל נחשבים כולם כאחד, כמו שאמרו על פסוק, "כל הנפש הבאה לבית יעקב", שנקראים נפש אחד, כי נמשכים ממקור האחדות, ועל כן כל ישראל ערבים זה לזה בקבלת התורה."
*(ספר ליקוטי הלכות | הלכות ערב)*

"אין ביכולתו של האחד לספק משהו לחברו, הרי לאיש מאיתנו אין דבר. אז מה בכל זאת החברים יכולים לספק ליחיד?
בכך שהם מסכימים להיות מחוברים לנשמה אחת, כמו באותו מעמד מפורסם בסיני, הם מספקים ליחיד, כוח שנקרא 'אור עליון' שמושך ומקרב את כולם לאותו מצב."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"ישנו עם אחד מפוזר ומפורד בין העמים.
המן אמר, שדעתו הוא, שנוכל להצליח לאבד היהודים, מטעם שהם בפירוד בין אדם לחברו. על כן, הכוח שלנו נגדם, בטח נצליח, כי זה גורם פירוד בין אדם למקום, וממילא ה' לא יעזור להם, כיון שהם נפרדים ממנו.
לכן הלך מרדכי לתקן את הפגם הזה, כמו שמבואר בהכתוב, נקהלו היהודים וכו' להיקהל ולעמוד על נפשם. היינו על ידי ההתאחדות הצילו את נפשם."
*(בעל הסולם, שמעתי, קמ"ד, ישנו עם אחד)*

"כולך יפה רעייתי. כל הנשמה תהלל יה. שלמות השכינה - בנשמת מלך המשיח, שהוא בת יחידה. אלא שכדי להשתלם, צריך שיהיו מתחברות בה כל שאר הנשמות, ונעשות כולם אחת בה, ואז השכינה מאירה בתיקון גדול, כי היא כלה, ואז, כולך יפה רעייתי, ואין נשאר שום מום, כי בכוח הערבות - אחד מתקן בעבור האחר, ונמצא הכול מתוקן."
*(הרמח"ל, דרושי כ"ד קישוטי כלה)*
2.7.2019, 6:53 - ling barak: 📖

"אין לו להקב"ה קורת רוח בעולמו, אלא כאשר עוסקים בחכמה זו, ולא עוד אלא שלא נברא האדם אלא כדי שילמוד חכמת הקבלה."
*(ר' חיים ויטאל, מבוא לשער ההקדמות)*

"המגמה של התגלות רזי תורה היא המטרה האידיאלית בחיים ובמציאות."
*(הראי"ה קוק, אורות הקודש א', קמ"ב)*

- - - - - - - - - -

"אין אנחנו יכולים להשיג שום מציאות כפי שהיא לעצמה, אלא הכול אנו משיגים רק לפי הרגשותינו. והמציאות, איך שהיא לפי עצמה לא מעניינת אותנו כלל. לכן התורה, כשלעצמה, אין אנו משיגים כלל, רק אנו משיגים הרגשות שלנו. וכל ההתפעלות שלנו היא רק לפי הרגשותינו."
*(בעל הסולם, שמעתי, ס"ו, עניין מתן תורה)*

- - - - - - - - - -

*תלמוד עשר הספירות*
"וזה אמרו "בבוא עת זו"ן להתקן אחר שנתקנו או"א" כי או"א הם הסבה אל הזו"ן, כי המה מתקנים ומאצילים אותם, על ידי הזווגים שלהם כמ"ש להלן, וכמ"ש בחלק העבר, אשר אח"פ דאו"א, שהם אחורים שלהם שנתבטלו מהם בעת שביה"כ, המה נפלו למקום זו"ן, שהפירוש הוא, שנתחברו ונעשו עם גו"ע דזו"ן למדרגה אחת, בלי הפרש והבדל ביניהם."
*(בעל הסולם, תלמוד עשר הספירות. כרך ג'. חלק י', אות א')*
זו"ן: זעיר אנפין ונוקבא
או"א: אבא ואמא
אח"פ: אוזן חוטם פה
ג"ע: גלגלתא ועיניים

*פירוש*
"כשאח"פ דאבא ואמא בעולם הנקודים נתנו לזו"ן גדלות, אז מפני שזו"ן מתוך הגדלות הזאת נשברו, אח"פ דאבא ואמא התבטלו, ואז הם נמצאים כביכול עם גלגלתא עיניים דזו"ן במדרגה אחת. זאת אומרת, יש לנו קשר עם אח"פ דעליון ואם אח"פ דעליון מקבל גדלות, אנחנו יחד עימו גם מתחילים את התיקון שלנו. עכשיו כנראה השאלה, איך אנחנו יכולים לגרום לגדלות דאבא ואמא, זאת אומרת להפעלת האח"פ שלהם ועל ידי איזה פעולות, כי על ידי זה אנחנו בעצם יכולים להפעיל את כל התהליך."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

"צריכים לדעת, כי מיעוט רבים - שניים. זאת אומרת, אם שני חברים יושבים ביחד וחושבים, איך להגדיל את חשיבות של הבורא, כבר יש להם כוח לקבל התחזקות על גדלות ה' בבחינת אתערותא דלתתא [התעוררות מלמטה], שעל המעשה זו, באה אח"כ התעוררות מלמעלה, שהם מתחילים קצת להרגיש את גדלות ה'."
*(רב"ש, שלבי הסולם, סדר ישיבת התוועדות)*

"וידע סתרי תורה וטעמי המצות... כי הנפש מתחזקת בהם ומתבודדת עם קונה... ומלבד הטוב הגנוז בעולם הבא למשתדל ומתחכם בה גם בעולם הזה טועם טעם עולם הבא... ובזכות העוסקים יבוא משיח כי אז תמלא הארץ דעה בסבתו אשר זה תהיה סיבה קרובה לביאתו."
*(רבי ישעיה בן אברהם הלוי הורוביץ, השל"ה הקדוש, מאמר ראשון, דף ל')*
2.7.2019, 13:37 - ‏‏‪+44 7944 296790‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
2.7.2019, 13:49 - ‏‏‪+972 54-206-7707‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
2.7.2019, 17:53 - ‏‏‪+972 54-700-9113‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
2.7.2019, 19:08 - ling barak: 📖

"הרוחניות אינה תלויה בזמן ומקום, ואין מיתה שם."
*(כתבי בעל הסולם | מבשרי אחזה אלוקי)*

"סתרי תורה מביאים את הגאולה, משיבים את ישראל לארצו."
*(הראי"ה קוק, אורות, צ"ה)*

"כלל העולה, שחייב אדם לידע שמו יתברך, ומי שלא ראה חכמה זו לא ראה אורות מימיו, והכסיל בחושך הולך."
*(ר' חיים ויטאל, אוצרות חיים, דף י"ח)*

"הקב"ה רוצה בתקנת כל העולם. ע"כ אמרו חז"ל (שבת פ"ח ב') כל דיבור ודיבור שיצא מפי הקב"ה נחלק לשבעים לשון, שמורה על הכנה שיש בתורה להשלים כל האומות."
*(הראי"ה קוק, מאורות הראיה לחנוכה, פ"ז)*

- - - - - - - - - -

*מתוך זוהר לעם*

"98.שיר המעלות לשלמה, אם ה' לא יבנה בית, שווא עמְלו בוניו בו. מקרא זה אמר שלמה המלך, בשעה שבנה ביהמ"ק. שהתחיל לבנות, והיה רואה שהמלאכה נשלמת בידיהם, והיה נבנה מאליו, אז התחיל ואמר, אם ה' לא יבנה בית. כמ"ש, בראשית ברא אלקים, כי הקב"ה ברא והתקין עוה"ז, המלכות, בית, בכל מה שצריך.

99.וכתוב, שווא עמלו בוניו בו. בוניו הם הנהרות, הספירות דז"א, היוצאים ונכנסים כולם בתוך הבית הזה, המלכות, לתקן אותו בכל מה שצריך. ואע"פ שכולם באים לתקן ולעשות תיקונו, אם ה', שהוא עולם העליון, בינה, שהתקין ועשה הבית כראוי, היו אלו הבונים לשווא, אלא שהעיקר מה שבינה עשה והתקין. אם ה' לא ישמור עיר, שווא שקַד שומר. כמ"ש, תמיד עיני ה' אלקיך בה מראשית השנה ועד אחרית שנה, ובהשגחה זו היא נשמרת מכל הצדדים."
*(זוהר לעם / פרשת פקודי, חלק א' / אם ה' לא יבנה בית)*

*ראשי תיבות*
ביהמ"ק: בית המקדש
עוה"ז: עולם הזה
הספירות דז"א: הספירות של זעיר אנפין

- - - - - - - - - -

"הכוח הכללי של הטבע הוא כוח של אהבה ונתינה. בחכמת הקבלה קוראים לו גם הבורא או האור העליון ולומדים שמלכתחילה הוא ברא מציאות אחת שנקראת "אדם הראשון". "אדם" אחד – רצון אחד (אין הכַּוונה לבן אנוש כמונו אלא למערכת רוחנית).
כמו שהגוף שלנו מורכב ממיליארדי חלקים, גם הרצון האחד הזה כולל בתוכו מיליארדי רצונות. כולם מחוברים ביניהם במערכת אדירה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"כלל ראשון, מה שנודע לנו מכוונת המאציל ב"ה בזה, הוא, כי ברצותו להיטיב, רצה להמציא נמצאים שיקבלו את טובו. וכדי שיהיה הטוב שלם, צריך שיקבלוהו בזכות ולא בצדקה, שלא יהא הבושת פוגמו, כאוכל את שאינו שלו.
וכדי שיוכלו לזכות, המציא מציאות אחד שיהיה אליהם להיתקן, מה שאינו צריך הוא, ובתקנם אותו - יזכו."
*(הרמח"ל, כללי פתחי חכמה ודעת)*
2.7.2019, 21:27 - ‏‏‪+972 54-397-2874‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
3.7.2019, 6:57 - ling barak: 📖

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(ר' ישראל בעל שם טוב,הבעש"ט,מאירות עינים, פרשת ראה)*

"כל זמן שלא נותנים לנפש הפנימית את מזונה הטבעי, היא הולכת ונמוגה, מתדלדלת ומתנוונת, על כן... צריכים להבקיע את האור, וביד רמה לקבוע תלמוד קבוע ומסודר, חוק ולא יעבור... של התלמוד הרוחני... עד שבא אל גבול החכמה האלוקית שבמקור ישראל - חכמת האמת והקבלה וכל פרטיה."
*(הראי"ה קוק, אוצרות הראיה ב', 319)*

"כל חכמת הקבלה היא רק לדעת הנהגתו של הרצון העליון, על מה ברא כל הבריות האלה, ומה הוא רוצה בהם, ומה יהיה סוף כל סיבובי העולם."
*(הרמח"ל, דעת תבונות)*

- - - - - - - - - -

""תורה" הכוונה למאור המלובש בתורה. כלומר, מה שאמרו חז"ל, בראתי יצר הרע, בראתי תורה תבלין, הכוונה להמאור שבה, כי המאור שבתורה מחזירו למוטב."
*(בעל הסולם, שמעתי, ו', סמכין בתורה)*

"תחילת עבודתו היא הכרת הרע, היינו שהאדם מבקש מה', שהוא ירגיש עד כמה הוא רע, הרצון לקבל. וידיעה זו, שהרצון לקבל נקרא "רע", רק הבורא יכול לתת לו להרגיש, וזה נקרא, שע"י התורה האדם יכול להגיע לידי הכרת הרע, שפירוש, להכיר עד כמה שהרצון לקבל הוא רע. ואז הוא יכול לבקש אח"כ, שיחליף את הרצון לקבל ולתת לו תמורתו את הרצון להשפיע."
*(רב"ש, שלבי הסולם, קדושה וטהרה בעבודה)*

"הקב"ה הוא כינוי לתכונה רוחנית שנמצאת עמוק בתוכנו ונקראת "זעיר אנפין". כרגע היא נסתרת מאיתנו ועלינו לגלות אותה. גם המושג "בורא" מכוון אותנו פנימה – בוא וראה, תתעלה מעל האגו שלך ותגלה את הבורא בתוכך.
קיימות בתוכנו הרבה מאוד מדרגות. בכל פעם אנחנו פונים אל מדרגה גבוהה יותר, מדרגה שבינתיים נסתרת, ודורשים עזרה כלפי מדרגה נמוכה יותר. זה נקרא לפנות "למעלה" ולקבל עזרה. אנחנו פונים אל מדרגה גבוהה יותר שבתוכנו, אליה אנחנו רוצים להגיע, ממנה אנחנו רוצים לקבל כוח מתקן. הידמות לבורא מתרחשת רק בתוכנו, בתכונות המתוקנות שלנו. כך מלמדת אותנו חכמת הקבלה, שהבורא מתגלה כ"אור הפנימי" שבתוך האדם."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

"רצה הבורא לברוא עולם חסר כדי שבני האדם בעלי הבחירה יתקנו את החסרון הזה בעבודת הבורא שלהם "לתקן עולם במלכות שדי"."
*(ר' משה בן מימון, הרמב"ם, מורה נבוכים)*

"נמצא שהעולם נברא בשבילי, צריך אני לראות ולעיין בכל עת בתיקון העולם, ולמלאות חסרון העולם, ולהתפלל בעבורם."
*(הרבי נחמן מברסלב, ליקוטי מוהר"ן, תורה ה', א')*
3.7.2019, 18:55 - ling barak: 📖

"קרוב ה' לנשברי לב."
*(תהילים, ל"ד)*

"טרם יקראו ואני אענה עוד הם מדברים ואני אשמע."
*(ישעיה סה' כד')*

"לה' לא קוראים בחוזקה אלא בחשאי, מתוך הלב ומפנימיותו."
*(ר' מנחם מנדל מקוצק)*

"לעולם אל תתייאש מלזעוק, מלהתפלל ומלהתחנן אל האל. התמד בכך עד שתצליח, עד שתגיע לקרבת אלוהים – מושא כמיהתך."
*(הרבי נחמן מברסלב)*

"בקשה, זהו מה שהאדם מרגיש, מה שחסר לו. זהו דווקא בלב, היינו שלא חשוב מה שהוא אומר בפה, כי "בקשה" פירושו, היינו מה שחסר להאדם, על זה הוא מבקש, וכל החסרונות של אדם אינם נמצאות בפה אלא בלב. לכן לא חשוב מה שהאדם אומר בפה, אלא ה' הוא יודע מחשבות. לכן, למעלה שומעים רק מה שהלב דורש ולא מה שהפה דורש, מטעם הנ"ל, כי אין הפה בעל חסרון, שצריכים למלאותו."
*(רב"ש, שלבי הסולם, מהו אשה מזרעת תחילה יולדת זכר, בעבודה)*

"אני מחפש קשר עם הכוח העליון שבטבע, כוח האהבה וההשפעה, שיעזור לי לאהוב. התפילה היא לא אמצעי למלא מה שחסר לנו באופן פרטי, ולכן רואים שכמובן שהיא אינה עוזרת. התפילה היא פנייה לכוח העליון שבטבע, שמוליד ומכוון את המציאות למטרה מסוימת. זהו מעשה לא פשוט. 
רק תפילות שבאות מתוך אהבה לזולת, מתוך לב נקי, מרצון שיהיה טוב לכולם, נענות. כי כלום לא יכול להשתנות לטובה, אם לא נשתנה בעצמנו ונתקדם לעבר חיבור כולל."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"אין מצב יותר מאושר בעולמו של האדם, אלא בשעה שמוצא עצמו כמיואש מכוחותיו עצמו, כלומר, כי כבר יגע ועשה כל מה שמצוייר בכוחו לעשות, ותרופה אין. כי אז, ראוי לתפילה שלמה לעזרתו ית'. שהרי יודע בבטחה, שעבודתו עצמו לא תביא לו התועלת, וכל עוד שמרגיש איזה כוח עבודה מצדו עצמו, אין תפילתו שלמה. כי היצר הרע מקדים עצמו, ואומר לו, שמחוייב קודם לעשות מה שבכוחו, ואחר כך יהיה רצוי להשי"ת.

ועל זה אמרו: רם ה' ושפל יראֶה וכו'. כי אחר שהאדם מתייגע בכל מיני עבודות, ומתאכזב, הוא בא לשפלות אמיתית. שיודע שהוא השפל שבאנשים, כי אין לו שום דבר המועיל בבניין גופו, ואז תפילתו שלמה, ונענה מידו הרחבה. ועל זה אומר הכתוב: ויאנחו בני ישראל מן העבודה וכו' ותעל שוועתם וכו'."
*(בעל הסולם, אגרת נ"ז)*

- - - - - - - - - -

*מתוך זוהר לעם*

"רל) שִׁמְעָה ה' תפילתי. מה הטעם שכתוב שִׁמְעָה, ולא שמע? ולמה במקום אחד כתוב, שמע ה' וחָנֵני, ובמקום אחר, שִׁמְעָה? אלא בכל מקום, שכתוב פעם שמע, הוא לזכר, לז"א, וכשכתוב פעם שִׁמְעָה, הוא לנקבה דז"א. שִׁמְעָה, כמ"ש, שִׁמְעָה ה' צדק, וצדק הוא הנוקבא דז"א. שמע, הוא כמ"ש, שמע הויה וחָנֵני. שהוי"ה הוא ז"א. וכן, שמע בני. וכן, הסכת ושמע. שכל אלו הם לזכר.

רלא) וכאן אומר, שִׁמְעָה תפילתי ה', שנאמר על הנוקבא. משום שהיא מדרגה, המקבלת כל התפילות שבעולם. שנוקבא עושה עטרה מן התפילות, ומשימה אותה בראש הצדיק חי העולמים, שהוא יסוד. כמ"ש, ברכות לראש צדיק. ועל זה כתוב, שִׁמְעָה תפילתי ה'.

רלב) שִׁמְעָה תפילתי ה', זה הוא תפילה בלחש. כלומר, תפילת שמונה עשרה, שאנו מתפללים בלחש. ושוועתי האזינה, זהו תפילה בהרמת קול, שאדם מרים קולו, וצועק אל ה', בצרתו. כמ"ש, ותעל שוועתם אל האלקים. ומהו שוועתם? שְמֵרים קולו בתפילתו ונושא עיניו למעלה, כמ"ש, וְשׁוֹעַ אל ההר. ותפילה זו שוברת שערים, שדופק עליהם להכניס תפילתו לפני ה'. כמ"ש, אֶל דמעתי אַל תחרש. זו היא הנכנסת לפני המלך. ואין שער עומד לפניה, שלא יפתח. ולעולם אין תפילה בדמעות חוזרות ריקם."
*(זוהר לעם / פרשת חיי שרה / תפילה, שוועה, דמעה)*
3.7.2019, 18:56 - ling barak: מותר להעתיק ולשתף את ההודעות
📖💙
4.7.2019, 7:02 - ling barak: 📖

"התורה ניתנה ללמוד וללמד, בכדי שכולם יודעים, מקטנים עד גדולים, דעת ה', וגם מצאנו בהרבה ספרי מקובלים, שמזהירים על לימוד חכמה זו שכל אדם חייב ללמוד אותה."
*(ר' יצחק בן צבי אשכנזי, טהרת הקודש, קמ"ז)*

"האל ית"ש (יתברך שמו) הוא תכלית הטוב ודאי. ואמנם, מחוק הטוב הוא להיטיב, וזה הוא מה שרצה הוא ית"ש - לברוא נבראים, כדי שיוכל להיטיב להם, כי אם אין מקבל הטוב אין הטבה. ואמנם, כדי שתהיה ההטבה הטבה שלמה, ידע בחכמתו הנשגבה שראוי שיהיו המקבלים אותה מקבלים אותה ביגיע כפם, כי אז יהיו הם בעלי הטוב ההוא, ולא יישאר להם בושת פנים בקבלם הטוב, כמי שמקבל צדקה מאחר."
*(הרמח"ל | דעת תבונות)*

"התפילה צריכה להיות תפילה שלמה. היינו, מעומק הלב. שפירושו, שהאדם יודע מאה אחוז, שאין מי בעולם שיכול לעזור לו, אלא ה' בעצמו. ואיך האדם יודע זאת, שאין מי שיעזור לו, אלא הקב"ה בכבודו ובעצמו? הידיעה הזאת האדם יכול להשיג דווקא אם הוא השקיע כל הכוחות מה שיש ברשותו, ולא עזר לו. לכן מוטל על האדם לעשות כל המעשים שאפשר להיות בעולם, בכדי לזכות לבחינת לשם שמיים. אז הוא יכול לתת תפילה מעומק הלב. ואז הקב"ה שומע תפילתו."
*(בעל הסולם | שמעתי | ה' | לשמה זהו אתערותא דלעילא)*

- - - - - - - - - -

*מתוך זוהר לעם*

"כל נשמותיהם של צדיקים, נגזרו מתחת כיסא הכבוד, להנהיג את הגוף, כאב המנהיג את הבן. כי בלי הנשמה, לא יוכל הגוף להתנהג, ולא לדעת ולעשות רצון בוראו. הנשמה היא מורה ומלמדת לאדם, ומחנכת אותו בכל דרך ישר. בשעה ששולח אותה הקב״ה ממקום הקודש, מברך אותה בשבע ברכות. כמ״ש, ויאמר ה׳ אל אברם, זו היא הנשמה, הנקראת אב רם, כי היא אב ללמד את הגוף, ורם עליו, כי ממקום רם ונישא היא באה.
*(זוהר לעם | פרשת לך לך)*

- - - - - - - - - -

"תוצאה, כמו שיש מכל דברי תורה, המאור שבה מחזירו למוטב. אבל זה תלוי בכוונה בזמן הלימוד. שאם הכוונה היא נכונה, לפי עוצמת הכוונה כשהיא נכונה, אז מאיר המאור המחזיר למוטב, והמאור המחזיר למוטב מאיר על הכלים המקולקלים. ואם נשמה היא נפגמה, נפגעה קשה בחטא עץ הדעת, אז לוקח זמן עד שאדם ירגיש שינוי. ואם נשמה היא יחסית קלה, אז הוא מהר מרגיש שינוי. אבל בכל זאת מצפים לשינוי שתהיה כוונה בעל מנת להשפיע, כתוצאה מלימוד התורה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"כל תלמיד מחויב להרים מעלת כל חבר, כאילו היה גדול הדור. ואז תפעל עליו הסביבה, כמו שהיה סביבה גדולה כראוי, כי רוב בניין חשוב יותר מרוב מניין."
*(רב"ש | שלבי הסולם | מה לדרוש מאסיפת חברים)*
4.7.2019, 11:46 - ‏‏‪+972 52-325-7745‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
4.7.2019, 19:07 - ling barak: 📖

"ידוע ומפורסם הוא גודל החיוב המוטל על האדם ללמוד חכמת האמת שהיא חכמת הקבלה וסתרי התורה, כמבואר בספרים קדמונים."
*(ר' ברוך בן אברהם מקוסוב, עמוד העבודה, דף א')*

"חכמת הקבלה מדברת רק משורש העשיה ברוחניות ומשם ולמעלה."
*(רבי נחמן מברסלב, שיחות מוהר"ן, רכ"ה)*

*זוהר*
"קנג) והקימותי את בריתי אתך. מכאן נשמע, שקיום הברית שלמעלה הוא כקיום הברית של מטה. ברית, יסוד. קיום הברית, זווג זו"ן. והקמותי את בריתי, עומד על זווג זו"ן. אתך, ע"י התחברותך בהתיבה. כי נח ותיבה הם יסוד ומלכות שלמטה, ובהם תלוי זווג יסוד ומלכות של מעלה, שהם זו"ן.

שיש צדיקים בהעולם, מתקיים העולם למעלה ולמטה. הנוקבא נקראת עולם למעלה. וקיום פירושו זווג. וכשיש צדיקים בעולם התחתון, גורמים זווג זו"ן למעלה, ומתקיימת הנוקבא על ידיהם. כמ"ש, והקמותי את בריתי אתך.

קנד) התעוררות הזכר להנקבה היא בעת שמקנא אותה. שיש צדיק בעולם, אין השכינה מסתלקת ממנו, ותשוקתה היא אליו. אז נתעוררת אליה תשוקה העליונה באהבה, כתשוקת הזכר להנקבה בעת שמקנא אותה. וז"ש, והקמותי את בריתי אתך. שנתעוררה בי התשוקה בגללך, כעין זה כתוב, ואת בריתי אקים את יצחק, שהוא בגלל יצחק. כמו בנח."
*(זוהר לעם / פרשת נח / והקמותי את בריתי)*

"בכל מאמץ שאתה יכול לעשות בבניית הקשר שלך עם האחרים, מיד תעלה לתפילה. קח את הבורא כשותף. יש לך שני דברים שאתה רוצה להלחים, אתה מקרב ביניהם. עליך לתת כאן חום שילחים אותם. כך אתה מקרב את עצמך לחברים, לקבוצה, ככל האפשר ומבקש מהמאור המחזיר למוטב, מהבורא, שיעשה את ההלחמה. אינך יכול לעשות זאת לבד אלא רק בצורה זו. אתה מקרב כמה שאפשר, אבל את המגע האמיתי הוא עושה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"כשהוא מתפלל עבור הכלל, נמצא שעל ידי התפילה הזו, הוא עוסק בבחינת השפעה. וכל כמה שהוא מתפלל, בשיעור כזה הוא מרקם כלי דהשפעה."
*(כתבי רב"ש | דרגות הסולם | ברח דודי)*
4.7.2019, 19:22 - ‏‏‪+972 54-397-2874‬‏ עזב/ה
4.7.2019, 20:24 - ‏‏‪+972 52-550-4082‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
5.7.2019, 7:04 - ling barak: 📖

"לְהַגִּ֣יד בַּבֹּ֣קֶר חַסְדֶּ֑ךָ"
*(תהילים, צ"ב, ג')*

"ותכף בבוקר, בקומו משנתו יקדש הרגע הראשון בדביקותו ית', וישפוך לבו להשי"ת, שישמרהו כל הכ"ד שעות שבמעת לעת, שלא יעבור במוחו דבר בטל, ולא ידומה לו זאת לנמנע, או למעלה מן הטבע."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / אגרות קודש / אגרת יח')* 

"תתחזק ידידי להאיר את אור חכמת הנסתר בעולם. עתה קרבו הימים, שהכול יכירו וידעו שישועת ישראל וישועת העולם כולו תלויה רק בהופעת חכמת אור הגנוז של פנימיות רזי תורה בשפה ברורה."
*(הראי"ה קוק, אגרות א', צ"ב)*

" *המתפלל על חברו הוא נענה תחילה.* פירוש, כי האדם המתפלל על חברו נעשה צינור ההשפעה, להשפיע לחברו, שעל ידו הולכת השפע ובע"כ הוא נענה תחילה. ובזה יובן הפסוק "המברך מתברך". כי המברך נעשה צינור ההשפעה, וע״כ הוא מתברך."
*(ספר אהבת שלום | ר' מנחם מענדיל מסאסוב | תלמיד הבעש"ט)*

- - - - - - - - - -

*תע"ס*

*דברי האר"י:*
"והנה נתבאר היטב, איך שיש לזו"ן דאצילות, ב' בחינות של עליון אליהם: שהם נה"י דא"א, ואו"א. ומזה נמצא שיש לזו"ן בהכרח ב' בחינות רשימות, של גו"ע שבהם, שהם, גו"ע הדבוקים באח"פ של נה"י דא"א, וגו"ע הדבוקים באח"פ של או"א, וכבר ידעת, שהם ב' מיני רשימות מובדלים זה מזה, כי גו"ע הדבוקים באו"א באים ממסך דס"ג, וגו"ע הבאים מא"א, הם ממסך דנה"י דא"ק. אלא עיקר מציאות של זו"ן הם בהרשימות של גו"ע הבאים מנה"י דא"א, והגו"ע שבהם הבאים מאו"א הם בחינת הארה מועטת."
*("תלמוד עשר הספירות", כרך ג', חלק ט', הסתכלות פנימית, דף תתיז, "זווגי הספירות", אות ט')*

*ראשי תיבות*
זו"ן: זעיר אנפין ונוקבא
נה"י: נצח הוד יסוד
א"א: אריך אנפין
או"א: אבא ואמא
גו"ע: גלגלתא ועיניים
אח"פ: אוזן חוטם פה
א"ק: אדם קדמון

*פירוש*
"מה הוא אומר לנו? שזו"ן דאצילות יש להם שני עליונים, גם אבא ואמא וגם אריך אנפין. למה? כי מבחינת אצילותם ודאי שהם יצאו מאבא ואמא, אבל מבחינת הגדלות שלהם הם שייכים לאריך אנפין או לנה"י דא"ק. ולכן זו"ן, כביכול גלגלתא עיניים שלהם נמצאים באח"פ דאבא ואמא וגם נמצאים באריך אנפין. זה בגלל שיש שתי רשימות שעליהן יצאו גם עולם הנקודים ב'/א' מצומצם וד'/ג', וגם כאן בעולם האצילות א'/שורש מצומצם צמצום ב' וד'/ג'."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

"תכלית הבריאה הוא נפלא עד לאין ערך, כי ניצוץ קטן ודל, כמו נפשו של אדם, אפשר לו לעלות בהשגתו אל על יותר ממלאכי השרת."
*(בעל הסולם | שופר של משיח)*
5.7.2019, 11:41 - ‏‏‪+972 54-228-2336‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
5.7.2019, 14:05 - ‏‏‪+972 58-418-1854‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
5.7.2019, 14:06 - ‏‏‪+972 58-418-1854‬‏ עזב/ה
5.7.2019, 14:39 - ‏‏‪+972 53-763-4118‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
5.7.2019, 14:56 - ‏‏‪+972 54-589-0955‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
5.7.2019, 15:21 - ‏‏‪+972 53-303-5366‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
5.7.2019, 19:05 - ling barak: 📖

"והיו עיניך רואות את מוריך."
*(ישעיה ל' כ')*

"ואתה שלמה בני דע את אלקי אביך ועבדהו בלב שלם."
*(דברי הימים א' כח' ט')*

"מי שלא למד חכמת הקבלה של סודות ורזין דאורייתא, לא זכה לפנימיות הקב"ה."
*(ספר ברית מנוחה דף ב')

"חכמת האמת מלמדת אותנו את האחדות העולמית, את הצד של השיווי שיש למצוא בהויה כולה עד למעלה למעלה, לדימוי הצורה ליוצרה, ואיך ללכת בדרך אורה זו בלי מכשול."
*(הרב ראי"ה קוק, אורות הקודש ב', דף שצג')*

"הקב"ה מצווה אותנו שנדע השגחתו, והרי אנו רוצים ללמוד מה שיודיענו השגחה זאת. ומה שיודיענו השגחה זאת אינו אלא חכמת האמת, שהיא העיון באלוקותו יתברך שמו. אם כן הרי אנו רואים בלא ספק חובה ללמוד חכמת האמת."
*(ר' משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, שערי רמח"ל, מאמר הויכוח, עמוד פ')*

- - - - - - - - - - -

*מתוך תלמוד עשר הספירות*

"בכל העולמות יש בחינת עצמות וכלים. ותחילת הכל, נתפשט הא"ס בסוד יוד ספירות דאצילות בסוד כלים, כי הלא ענין התפשטות, מורה, התעבות האור יותר ממה שהיה, ונמצא, כי יוד ספירות אלו, הם יוד כלים, ונעשו מצד התפשטות הא"ס עצמו, רק שנתעבה האור, ונעשו כלים על ידי התפשטות. ואחר התפשטות הזה, אשר על ידו נעשים י' כלים. אז נתלבש עצמות אין סוף בתוכם. וז"ס עצמות וכלים."
*(תע"ס, דברי האר"י, כרך א' חלק ג' אות א')*

*אור פנימי*
"ה' עולמות הם, ונקראים: אדם קדמון, אצילות, בריאה, יצירה, עשיה. ועולם הוא מלשון העלם, כי אור א"ס ב"ה מתעלם בהם בכל פעם יותר כמו שמבאר הרב לפנינו.
התפשטות מורה התעבות האור, יותר ממה שהיה בהמאציל, דאם לא כן במה יצא האור ההוא מכלל מאציל, להקרא בשם, התפשטות האור ממנו ולחוץ. וענין התעבות הזו, היא דבר שינוי הצורה, שקונה האור מפאת ביאתו לכלל נאצל.
הכלים הם תולדות של האור עצמו, כי האור בדרך התפשטותו לקבלת הנאצל, יורד בד' בחינות, חו"ב זו"נ, עד שגורם בנאצל הרצון לקבל אשר הרצון הזה שהוא בחי"ד, הוא עיקר כלי של נאצל, והוא עביות, שהשיג האור בדרך התפשטותו."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם, תע"ס כרך א' חלק ג' אות א')* 

*ראשי תיבות*
א"ס: אין סוף
ז"ס: זה סוד
ב"ה: ברוך הוא
חו"ב זו"ן: חכמה ובינה, זעיר אנפין ונוקבא
בחי"ד: בחינה ד'

- - - - - - - - - - -

"רק האדם הוא הנברא, וכל מה שסביבו שייך לבורא. כשהאדם מבקש בעבור האחרים - הוא מבקש על גילוי הבורא. לכן, עליו לבקש רק בעבור האחרים. עליו לבנות בתוכו מחיצה, שבודקת ופותחת מקום למחשבות על ההשפעה לזולת בלבד."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"יש לכם להרבות באהבת חברים. ואי אפשר לבוא לידי אהבה תמידית, רק על ידי דביקות. זאת אומרת, שתתאחדו בקשר אמיץ. וזה יכול להיות, רק אם תנסו לפשוט את הלבוש שבה נתון הנשמה הפנימית, שהלבוש הזה נקרא אהבה עצמית. שרק הלבוש הזה מפריד בין שתי נקודות."
*(הרב ברוך שלום הלוי אשלג, כתבי רב"ש | כרך ב | אגרת ה')*
5.7.2019, 21:30 - ‏‏‪+972 52-839-7324‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
6.7.2019, 19:29 - ‏‏‪+972 50-982-9862‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
7.7.2019, 7:06 - ling barak: 📖

"ידוע ומפורסם הוא גודל החיוב המוטל על האדם ללמוד חכמת האמת שהיא חכמת הקבלה וסתרי התורה, כמבואר בספרים קדמונים."
*(ר' ברוך בן אברהם מקוסוב, עמוד העבודה, דף א')*

 "סתרי תורה מביאים את הגאולה, משיבים את ישראל לארצו."
*(הראי"ה קוק, אורות, צ"ה)*

- - - - - - - - - -

"מי שלא ראה אור ספר הזוהר, לא ראה אור מימיו."
*(ר' צבי הירש אייכנשטיין מזידיטשוב, עטרת צבי, פרשת בהעלותך)*

"ידוע, שלימוד הזוהר מסוגל מאוד מאוד, ודע, שעל ידי לימוד הזוהר נעשה חשק, והלשון הקדוש של הזוהר מעורר מאוד לעבודת השם יתברך."
*(רבי נחמן מברסלב, שיחות הר"ן, ק"ח)*

*מתוך ספר זוהר לעם*
"ל) ונתתי משכני בתוככם. משכני, השכינה. משכני, המַשכון שלי, השכינה, נתמשכנה בעוונותיהם של ישראל, כי הולכת עימהם בגלות. משל לאדם שהיה אוהב את חברו. אמר לו, ודאי באהבה עליונה שיש לי אליך אני רוצה לדור עמך. אמר חברו, איך אדע שתדור אצלי. הלך ולקח כל חמדת ביתו והביא אצלו, אמר, הרי מַשכוני אצלך, שלא אפרד ממך לעולם.

לא) כך הקב"ה רצה לדור בישראל. לקח החֶמדה שלו, השכינה, והורידה לישראל. אמר להם, ישראל, והרי המשכון שלי אצלכם, כדי שלא אפרד מכם לעולם. ואע"פ שהקב"ה התרחק ממנו, המשכון עזב בידינו, כי השכינה עימנו בגלות, ואנו שומרים את החמדה שלו, וכשהוא יבקש את המשכון שלו, יבוא לדור אצלנו. משום זה כתוב, ונתתי משכני בתוככם. משכון אתן בידכם, כדי שאדור עימכם. ואע"פ שישראל עתה בגלות, המשכון של הקב"ה אצלם, ולא עזבו אותו לעולם."
*(זוהר לעם / פרשת בחוקותי / ונתתי משכני בתוככם)*

- - - - - - - - - -

"שלב א' הוא אהבה שבין אדם לחברו ואח"כ יכולים להגיע לאהבת ה'."
*(רב"ש, שלבי הסולם, מהו החומר דלשון הרע וכנגד מי הוא)*

"מקורו של עם ישראל הוא בקבוצת אנשים שקיבץ אברהם אבינו בבבל העתיקה. הם התחברו יחד כדי להשיג את העולם הרוחני, וזאת על ידי שימוש בשיטת הקבלה שפיתח אברהם. עקרון ההתחברות לקבוצה נמצא ביסודה של שיטת הקבלה, ולכן במהלך ההיסטוריה מקובלים נהגו להתחבר בקבוצות. חלק מיוחד בחכמת הקבלה מסביר איך פועלים בתוך קבוצה, מהי העבודה הרוחנית ההדדית שעלינו לבצע וכיצד עוזרים זה לזה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"בהשתלם האדם באהבת זולתו ובהשפעה לזולתו בנקודה הסופית, ישתלם יחד עם זה באהבת השי"ת ובהשפעת נחת רוח להשי"ת. ואין הפרש בשניהם, כי כל הנמצא מחוץ לגופו, שהוא מחוץ לעניין תועלת עצמו - דין אחד לו, אם זה להשפיע לחברו, או להשפיע נחת רוח ליוצרו."
*(בעל הסולם, אהבת ה' ואהבת הבריות)*
7.7.2019, 11:59 - ‏‏‪+972 50-290-8292‬‏ עזב/ה
7.7.2019, 12:51 - ‏‏‪+972 52-839-7324‬‏ עזב/ה
7.7.2019, 14:06 - ‏‏‪+972 53-321-3033‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
7.7.2019, 18:59 - ling barak: 📖

"כל התורה, בפירושיה הרוחניים כולם, צריכה היא להתעלות אצלנו."
*(הראי"ה קוק, אגרות ב')*

"פנימיות התורה הם חיים לפנימיות הגוף שהוא הנפש והחיצוניות לחיצוניות הגוף והעוסקים ברמז וסוד אין יצר הרע יכול להתגרות בהם."
*(הגאון ר' אליהו מוילנה, הגר”א, אבן שלמה, פרק ח' אות כז')*

- - - - - - - - - -

"האמת הוא, שמי שמגיע לידיעה אמיתית, יוכל לראות שלשה דברים: ההנהגה האמיתית הנעלמת, המראה החיצון של ההנהגה שאינו אמת, מהיכן יוצא המראה הזה, ואיך מתקשר עם ההנהגה האמיתית."
*(ר' משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, אדיר במרום, עמוד תנט')*

"כמו שמעלת האדם שיש לו דעת, כך אלו הנשמות יש להם דעת גדול באלוהות. ופירוש דעת, אין רוצה לומר הידיעה לבד, אלא בחינת הרגשה ממש. כשההשכלה נקשרת ונקבעה בנפשו כאלו מרגיש, כי דעת מלשון "והאדם ידע את חוה אשתו", לשון התקשרות והתחברות. ועל דרך זה נאמר "ומבשרי אחזה אלוה", אחזה ממש כאילו רואה."
*(רבי שניאור זלמן מלאדי, האדמו"ר הזקן, תורה אור)*

- - - - - - - - - -

*מתוך הקדמה לתלמוד עשר הספירות*

*אות כז'*
"עוד צריכים לדעת, שישנם ב' חלקים בחכמת האמת: חלק א', הוא הנקרא סתרי תורה, שאסור לגלותם זולת ברמיזה, מפי חכם מקובל, למקבל מבין מדעתו. ומעשה מרכבה ומעשה בראשית שייכים ג"כ לחלק הזה. וחכמי הזוהר מכנים החלק הזה, בשם ג' ספירות ראשונות: כתר, חכמה, בינה, ומכונה ג"כ בשם ראש הפרצוף. חלק שני, הוא הנקרא טעמי תורה, שמותר לגלותם, וגם מצוה גדולה לגלותם. ונקרא בזוהר, בשם ז' ספירות תחתוניות של הפרצוף, ומכונה ג"כ בשם גוף של הפרצוף. כי בכל פרצוף ופרצוף דקדושה, יש בו עשר ספירות, הנקראות: כתר, חכמה, בינה, חסד, גבורה, תפארת, נצח, הוד, יסוד, מלכות. שג' ספירות הראשונות מהם, מכונות ראש הפרצוף. וז' ספירות התחתוניות מכונות בשם גוף הפרצוף. ואפילו בנשמה של האדם התחתון, ישנן ג"כ בחינות עשר הספירות בשמותיהן הנ"ל, וכן בכל בחינה ובחינה, הן בעליונים, והן בתחתונים."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / הקדמה לתלמוד עשר הספירות)*

- - - - - - - - - -

"בקבוצה מתוקנת כל אחד מתפלל עבור האחרים. כאשר זה קורה יש להם את אותה צורת הבקשה שיכולה להשפיע על הכוח העליון. כך כולם נמצאים בהשפעה הדדית, והמשפיע העליון מתפעל מהתפילות שלהם."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"צריכים לדעת, כי מיעוט רבים - שניים. זאת אומרת, אם שני חברים יושבים ביחד וחושבים, איך להגדיל את חשיבות של הבורא, כבר יש להם כוח לקבל התחזקות על גדלות ה' בבחינת אתערותא דלתתא [התעוררות מלמטה], שעל המעשה זו, באה אח"כ התעוררות מלמעלה, שהם מתחילים קצת להרגיש את גדלות ה'.
*(רב"ש | שלבי הסולם | סדר ישיבת התוועדות)*
8.7.2019, 7:05 - ling barak: 📖

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(ר' ישראל בעל שם טוב,הבעש"ט,מאירות עינים, פרשת ראה)*

"והוא חיוב גמור בהחלט על כל אדם מישראל, ללמוד ולהבין רזין דאורייתא וכל דרכי השפעותיו ית' לתחתונים, שהם עיקר חכמת האמת ושכר הנשמות לעתיד לבא."
*(הרב יהודה אשלג, הקדמה לספר פי חכם, עמ' 267)*

- - - - - - - - - -

"כבר ידוע לכבודם מעלת לימוד הזוהר הקדוש אשר הוא מבטל כל מיני פורעניות וגזירות קשות ורעות."
*(רבני ירושלים, שנת תרפ"א)*

"ומי שלא זכה להבין הזוהר, אף על פי כן ילמוד, כי הלשון של הזוהר מזכך הנשמה."
*(הר"מ פאפריש, אור צדיקים, סימן א' סעיף טז')*

"בלימוד הזוהר היה בוכה הרבה עד שיזכה להבין."
*(הרבי נחמן מברסלב, שיחות הר"ן ח')*

*מתוך זוהר לעם*

"נט) בשעה שהאור הבינה עולה, נכנעים כל בעלי הדינים ואינם נמצאים, וכנסת ישראל מספרת עם הקב"ה. ושעה ההיא עת רצון לכל, והמלך מושיט להמלכות ולכל אלו הנמצאים עמה, שרביט, חוט של חסד, להימצא בשלמות במלך הקדוש.

ס) בשעה שהקב"ה נמצא יחד עם כנסת ישראל, המלכות, והיא מעוררת תחילה הרצון אליו, ומושכת אותו אצלה ברוב אהבה והשתוקקות, אז נתמלאה המלכות מצד ימין, חסדים דזכר. וכמה מחנות מלאכים נמצאים בצד ימין, בכל העולמות.
וכשהקב"ה מעורר תחילה אהבה ורצון, והמלכות מתעוררת אח"כ, ולא בזמן שהקב"ה נתעורר, אז הכל נמצא בבחינת הנקבה, המלכות, והשמאל נתעורר, וכמה מחנות עומדים ומתעוררים בצד השמאל, בכל העולמות. כמ"ש, אשה כי תזריע, וילדה זכר. אם האשה מזרעת תחילה, יולדת זכר, משום שעולם התחתון נמצא כעין עולם העליון, וזה דומה לזה. וכמו שלמעלה, אם המלכות מעוררת תחילה הרצון, נתמלאה מצד ימין, בחינת זכר, אף למטה כן.

סא) וע"כ הקב"ה גוזר זכר או נקבה, להימצא רצון תחילה בעולם, המלכות, אשר אז מתעוררת גם האשה למטה להזריע תחילה, וילדה זכר. כי הכל תלוי למעלה, ולא למטה. ובכל, צריך האדם שרצונו יתדבק למעלה, להקב"ה, שימצא רצון תחילה בעולם, המלכות, ואז גם אשתו תזריע תחילה ותלד זכר. אשרי חלקם של הצדיקים, שיודעים להדביק רצונם אל המלך הקדוש. עליהם כתוב, ואתם הדבקים בה' אלקיכם, חיים כולכם היום."
*(זוהר לעם / פרשת אשה כי תזריע / שלחני כי עלה השחר)*

- - - - - - - - - -

"הבקשה לבורא מתרחשת בלב - ברצון, שהאדם רוצה לשנותו מקבלה להשפעה. כיון ששינוי זה הוא נגד הטבע, רק הבורא בעצמו מסוגל לחולל אותו. לכן, רק הפנייה של האדם לבורא מכריעה את הכול"
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"יש לאדם רצון פנימי לרוחניות מצד עצמו. זאת אומרת, אפילו כשהוא יהיה יחידי, ואין לו שום אנשים מבחוץ, שיתפעל מהם, לקבל מהם איזה רצון, אלא מצד עצמו קבל התעוררות וחושק להיות עובד ה'. אבל הרצון שיש לו מצד עצמו, בטח שהוא לא כל כך גדול, שלא יצטרך להגדיל את הרצון הזה, שיכול לפעול עימו, בכדי להשיג את המטרה הרוחנית. אי לזאת, יש עצה, כמו בגשמיות, היינו להגדיל את הרצון הזה על ידי אנשים שמבחוץ, שהם מחייבים אותו ללכת לפי טעמם ורוחם.

וזהו ע"י זה שהוא מתחבר לאנשים, שהוא רואה שיש גם להם צורך לרוחניות. והרצון שיש לאלו אנשים שמבחוץ, הם מולידים לו גם רצון, שע"י זה הוא מקבל רצון גדול לרוחניות. זאת אומרת, חוץ מהרצון שיש לו מפנימיותו עצמו, הוא מקבל רצון על רוחניות, מה שהם מולידים לו. ואז הוא משיג רצון גדול, שיוכל לבוא להמטרה."
*(רב"ש | שלבי הסולם | מעוז צור ישועתי)*
8.7.2019, 7:27 - ‏‏‪+972 50-982-9862‬‏ עזב/ה
8.7.2019, 9:08 - ‏‏‪+972 53-321-3033‬‏ עזב/ה
8.7.2019, 18:45 - ling barak: 📖

"המגמה של התגלות רזי תורה היא המטרה האידיאלית בחיים ובמציאות."
*(הראי"ה קוק, אורות הקודש א', קמ"ב)*

- - - - - -

"המתפלל על חברו הוא נענה תחילה. פירוש, כי האדם המתפלל על חברו נעשה צינור ההשפעה, להשפיע לחברו, שעל ידו הולכת השפע ובע"כ הוא נענה תחילה. ובזה יובן הפסוק "המברך מתברך". כי המברך נעשה צינור ההשפעה, וע״כ הוא מתברך."
(ספר אהבת שלום | ר' מנחם מענדיל מסאסוב | תלמיד הבעש"ט)

"עניין אהבת חברים, שבנויה על בסיס של אהבת הזולת, שע"י זה יכולים להגיע לאהבת ה', הוא עניין הפוך מה שמקובל באהבת חברים. שפירושו, שעניין אהבת הזולת, אין הפירוש, שהחברים יאהבו אותי. אלא, שאני צריך לאהוב את החברים."
*(רב"ש | שלבי הסולם | מה לדרוש מאסיפת חברים)*

"אהבה לקרובים היא טבעית ואינה חורגת מגבולות האגו. בחכמת הקבלה מדובר על פיתוח אהבה לזרים, פיתוח חושים חדשים, רצון חדש, אהבה חדשה. אוהבים לא בגלל שטוב לנו אלא מכיוון שטוב לזולת."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

"כל זמן שאין הנוקבא מעלה מ"ן לז"א, אין לז"א צורך להמשכת מוחין מא"א. אלא אחר עליית מ"ן של הנוקבא, הוא ממשיך המוחין דהארת חכמה מא"א בשבילה, ומשיגים המוחין דפב"פ."
*(זוהר לעם | ספר בראשית (א') | 424)*

*ראשי תיבות*
מ"ן: מי נוקבין
ז"א: זעיר אנפין
א"א: אריך אנפין
פב"פ: פנים בפנים

- - - - - - - - - -

"שולח ה' לפנינו למחיה איזה נשמות להיות לראש לדורות, והנשמות הללו הם נשמות גדולות מדורות ראשונים, וישלחם אלוקים לפנינו להודיענו הדרך אשר נלך בה. והנשמה הגדולה הזאת צריכה להתאחד את הנשמות הקטנים, להיותם בשלום ובאחווה"."
*(מתוך ספר "אגרא דכלה")*

"עיקר שורש הערבות נמשך מבחינת קבלת התורה, שהיו כל ישראל ערבים זה לזה. וזה מחמת שבשורש נשמות ישראל נחשבים כולם כאחד, כמו שאמרו על פסוק, "כל הנפש הבאה לבית יעקב", שנקראים נפש אחד, כי נמשכים ממקור האחדות, ועל כן כל ישראל ערבים זה לזה בקבלת התורה."
*(ספר ליקוטי הלכות | הלכות ערב)*

"כל הנשמות הם נשרשים בנוקבה, ולכן נקראים חלקים שלה, וכן הם המ"ן שלה, כי היא אינה נקראת שלימה אלא א"כ היא באה בכללות כל ענפיה. והנה ענין זה של לב מתפרש כמו כן בכל הנשמות הנשרשות בה. ונמצא שאין בחינה של לב זה שלם, עד שיכלול כל בחינות הלב היוצאים ממנו בכל הנשמות. ואז בהיותו הוא כולל, כך יהיה מבין, בסוד, "הלב מבין" אל כל ההנהגה.. כי נקבצים כל הלבבות בנוקבא, שהוא הלב העליון השרשי. ואז יפעול הלב פעולתו, ומחלק הנהגתו לכל הצדדים כראוי."
*(רמח"ל | ספר אדיר במרום)*

- - - - - - - - - -

"בזה תבין הכתוב: ברוב עם הדְרָת מלך. כי ערך הרוממות בא מן הסביבה בב' תנאים: א. במידת ההערכה של הסביבה. ב. במידת גודלה של הסביבה. וע"כ ברוב עם הדְרָת מלך."
*(בעל הסולם | מאמר לסיום הזוהר)*
9.7.2019, 7:05 - ling barak: 📖

"כל אדם מחויב להשיג שורש נשמתו."
*(בעל הסולם | שכל הפועל)*

"עמקי הסודות האלוהיים פשוט הוא שאין להבינם בבירורם בשכל האנושי, אלא על פי הקבלה, מאנשים מופלאים, שהאור האלוהי חדר לתוך נשמתם."
*(הראי"ה קוק | אורות הקודש א' | ק"א)*

- - - - - - - - - -

"כי בהכנת התחתונים ותשוקתם אל העליונים, ישפיעו עליהם העליונים טובה וברכה, כי התחתונים הם כסא אל שלמעלה מהם. ואם לא תמצא ההכנה למטה בתחתונים על מה ינוח השפע? על העצים או על האבנים. ויאמר כי מטעם זה צריך להכין למטה איזה דבר, על מה שיחול הברכה עליו."
*(הרב שמעון בן לביא | כתם פז | תיקון השכינה על ידי מעשה התחתונים)*

"האדם יש לו להתפלל תמיד בעד חבירו, שלעצמו אין יכול לפעול כל כך, שאין חבוש מתיר עצמו מבית האסורים וכו', אבל על חבירו הוא נענה מהרה. וכל אחד יש לו להתפלל בעד חבירו, ונמצא זה פועל לזה חפצו וזה לזה עד שכולם נענים. וזהו שאמרו "ישראל ערבים זה לזה", פירוש עריבין לשון מתיקות כמו "וקולך ערב" מפני שממתיקין זה לזה בתפלתם שמתפללין כל אחד בעד חבירו ועל ידי זה הם נענים. ועיקר התפלה היא במחשבה מפני שבמחשבה יכול בנקל להתקבל תפלתו."
*(נועם אלימלך | ליקוטי שושנה)*

"התפילה עולה מתוך החיבור. היא צריכה לעלות דרך עמוד התפילה. עמוד התפילה זה כשמתפלל שם נציג שנקרא "שליח ציבור", הוא מתפלל ליד העמוד. זהו הקו האמצעי, כשכולם מחברים את כל הרצונות שלהם, את כל התשוקות שלהם, הכול בלב אחד, ופונים לבורא. אז בטוח מקבלים את התשובה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

"כנסת ישראל נקראת "מלכות", שהיא שורש כל הנשמות, שמלכות כונסת בתוכה כל הנשמות. שכל התיקונים שישנם בעולם מכונים על מלכות, מטעם שהמלכות היא כלי הכללית, המקבלת כל האורות המושפעים לכל העולמות."
*(כתבי רב"ש | כרך א | ההבחן העקרי בין נפש הבהמית לנפש אלקית)*

"עיקר התשובה להתאחד עם כל אחד ואחד באהבה ובלב אחד, לעבוד השם יתברך, ולהטות שכם אחד, ולהתקשר זה לזה, ושנהיה נסגרין זה לתוך זה בלב כל אחד... שנהיה לאגודה אחת לעבוד השם יתברך בכל לב."
*(ספר מאור ושמש)*
9.7.2019, 12:42 - ‏‏‪+972 54-811-5716‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
9.7.2019, 17:43 - ‏‏‪+972 54-268-9703‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
9.7.2019, 18:11 - ‏‏‪+972 58-418-1854‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
9.7.2019, 18:11 - ‏‏‪+972 58-418-1854‬‏ עזב/ה
9.7.2019, 18:49 - ling barak: 📖

"מי שלא למד חכמת הקבלה של סודות ורזין דאורייתא, לא זכה לפנימיות הקב"ה."
*(ס' ברית מנוחה דף)*

"אין חכמי הגויים, שכולם אינם יודעים ביצירה מה שיודע קטן שבישראל. ותועלת שאר החכמות להיות סולם לחכמת ידיעת הבורא."
*(רבינו משה בן נחמן, הרמב"ן, כתבי רמב"ן, מאמר תורת ה' תמימה, עמ' קנה')*

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(ר' ישראל בעל שם טוב,הבעש"ט,מאירות עינים, פרשת ראה)*

- - - - - - - - - -

" מצאו להם החכמים שפה מוכנה בלי טורח, שיוכלו למסור על ידיה איש לרעהו את השגתם, בעל פה ובכתב מדור לדור, כי לקחו להם את שמות הענפים שבעולם הזה, אשר כל שם מבאר את עצמו, כמורה באצבע על שרשו העליון, אשר במערכת העולמות העליונים."
*(הרב יהודה אשלג, קבלה למתחיל, תלמוד עשר ספירות חלק א', עמ' 487)*

"גם כי סתומים וחתומים הדברים, אל נא תמנע מקריאתם"
*(רבי משה זכותא, הרמ"ז בהגהותיו לס' הכוונות)*

- - - - - - - - - -

*מתוך זוהר לעם*

"י) כאשר ברא הקב"ה את העולם, עשה את עולם התחתון כעין עולם העליון, ועשה הכל זה כנגד זה, שכל פרט ופרט שבעולם התחתון יש לו שורש כנגדו בעולם העליון, והוא כבודו למעלה ולמטה.

יא) וברא אדם על הכל, שהוא כולל ומשלים כל פרטי הבריאה. כמ"ש, אנוכי עשיתי ארץ ואדם עליה בראתי. אנוכי עשיתי ארץ, זה ודאי ואינו צריך להשמיענו. אלא מהו הטעם שעשיתי ארץ? משום, שאדם עליה בראתי, שהוא קיום העולם, ושתהיה הכל שלמות אחד, שתכלית כל העולם ושלמותו, הוא האדם.

יב) כה אמר האל ה' בורא השמים ונוֹטֵיהֶם, זהו הקב"ה למעלה למעלה, בינה, בורא השמים, ז"א (זעיר אנפין). הבינה מתקנת את ז"א תמיד, שהיא מאצילה אותו ומשפיעה לו המוחין.

רוקַע הארץ וצאצאיה, זהו ארץ הקדושה, צרור החיים, הנוקבא.

נותן נשמה לעם עליה, הארץ, הנוקבא, נותנת נשמה.

יג) דבר אחר, הכל הוא למעלה, בבינה, כי משם, מבינה, יוצאת נשמת חיים לארץ הזו, הנוקבא. וארץ הזו מקבלת הנשמה, לתת לכל, כי נהר, ז"א, נמשך ויוצא. שמקבל מבינה, ונותן ומכניס הנשמות לארץ הזו, לנוקבא. והיא מקבלת אותן ונותנת לכל אדם הזוכים בה."
*(זוהר לעם / פרשת ויגש / נפש רוח נשמה)*

- - - - - - - - - -

"לפתח את הנשמה משמע לפתח תכונה כמו של הבורא, תכונה של השפעה ואהבה. אם רכשנו תכונה זו, אז נעשינו דומים לבורא. בתוך התכונה הזו אנחנו מגלים את הבורא כבר במהלך חיינו בעולם הזה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"כשהוא מתפלל על הכלל, שהיא המלכות, הנקראת כנסת ישראל, הכלל של הנשמות, ששכינתא בעפרא (שהשכינה בעפר), ואז מתפלל שהיא תעלה, היינו שה' יאיר בה את חשכתה, ממילא כל ישראל יעלו בדרגה, וגם האדם המבקש, שהוא גם כן בתוך הכלל."
*(כתבי רב"ש | דרגות הסולם | חורבן דקדושה)*
10.7.2019, 7:02 - ling barak: 📖

"טרם יקראו ואני אענה עוד הם מדברים ואני אשמע."
*(ישעיה סה' כד')*

"התפילה נקראת עבודה שבלב, כי הלב הוא מלכות, כי הלב המנהיג כל האברים."
*(ר' משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, אדיר במרום, עמוד רלד')*

"כשמתפללים, מתפשט כח הרצון… במילוי הרצון: 'אל ה'!'… אז כל כוחות הנפש מתגדלים מעל כל גבול, והרצון הטוב והמעולה, בהתפשטותו ביותר, פועל הוא את טובו, והתפילה היא פעולה של ממש."
*(הרב ראי"ה קוק, ערפילי טהר, עט')*

- - - - - - - - - -

"הלומד הזוהר פניו מזהירים, וזהו הטעם למה נקרא ספר הזׂהר... רמז לעניינים עליונים, כי תיבת זה"ר גימטריה האי"ן סו"ף ברוך הוא."
*(הקדמת המו"ל, זוהר ליוורנו)*

* *מתוך זוהר לעם* *

" רלב) שִׁמְעָה תפילתי ה', זה הוא תפילה בלחש. כלומר, תפילת שמונה עשרה, שאנו מתפללים בלחש. ושוועתי האזינה, זהו תפילה בהרמת קול, שאדם מרים קולו, וצועק אל ה', בצרתו. כמ"ש, ותעל שוועתם אל האלקים. ומהו שוועתם? שְמֵרים קולו בתפילתו ונושא עיניו למעלה, כמ"ש, וְשׁוֹעַ אל ההר. ותפילה זו שוברת שערים, שדופק עליהם להכניס תפילתו לפני ה'. כמ"ש, אֶל דמעתי אַל תחרש. זו היא הנכנסת לפני המלך. ואין שער עומד לפניה, שלא יפתח. ולעולם אין תפילה בדמעות חוזרות ריקם.

רלד) תפילתו של האדם היא, מעומֵד. כי שני מיני תפילות הן, אחת היא מיושֵב, ואחת היא מעומד. והם אחד, להיותם כנגד שתי מדרגות, שהן תפילה של יד ותפילה של ראש, או יום ולילה. והם אחד, כנגד מדרגת ז"א, המכונה תפילה של ראש או יום, וכנגד מדרגת הנוקבא, המכונה תפילה של יד או לילה. והם אחד בזיווג."
*(זוהר לעם / פרשת חיי שרה / תפילה, שוועה, דמעה)*

- - - - - - - - - -

" "כל המצטער עם הציבור זוכה ורואה בנחמת ציבור", לכן עובד ה', שאינו מצטער עם הציבור, אלא מרגיש רק חיסרון הפרטי שלו עצמו, לכן בית קיבול השפע שלו גם כן אינו גדול יותר. ועל כן לא יוכל לקבל גילוי אלוקיות הכללי בסוד נחמת ציבור, כי לא הכין כלי לקבל בחינת כללי זה, אלא בחינת פרטית שלו. מה שאין כן, המצטער עם הציבור, ומרגיש צרות הכלל, כצרה פרטית של עצמו. הוא זוכה לראות בחינת גילוי שכינה בשלימות, דהיינו, נחמות כלל ישראל, כי חסרונו חיסרון כללי. לכן גם השפע קדושה, היא כללית."
*(בעל הסולם, פרי חכם-שיחות, מאמר "כל המצטער עם הציבור")*

"להתפלל עבור הרבים נקרא שהאדם נכלל מהחסרונות שלהם, כי אין דרך אחרת כדי להיות המעבר אליהם. עליו להרגיש אותם, מה טוב להם, באיזו צורה ואז יכול להיות המעבר, הצינור כלפיהם בזה מקיים את תפקידו. מכיוון שאף אחד לא חי עבור עצמו, כל פרט ופרט, כל מרכיב במערכת הכללית של הנשמה הכללית הזאת חי רק בכדי להעביר לאחרים, לגרום שהבורא יתגלה בכולנו יחד, ובזה החיים הכלליים שלנו מתחילים להיות מורגשים כחיים שלמים, נצחיים, בדבקות עם הבורא."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"מה שהאדם מתפלל עבור הרבים, זה נקרא תפלת רבים. וזהו שתפלת רבים נקראת עת רצון. כי בזמן שהאדם מתפלל עבור עצמו, אז יש לו מקטרגים, אם באמת כדאי תפלתו להתקבל, או לא. מה שאין כן אם הוא מתפלל עבור הרבים, לא שייך לומר, שצריכים לעיין בדינו, לראות אם כדאי הוא לענות לו על תפלתו, הלא הוא לא מבקש שום דבר עבור עצמו, אלא בשביל הכלל.
ומשום זה אמרו, שתפלת רבים נקראת עת רצון, שתפלתו מתקבלת."
*(כתבי רב"ש א', מאמר "חשיבותה של תפילת רבים")*
10.7.2019, 7:34 - ‏‏‪+972 54-448-1575‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
10.7.2019, 19:00 - ling barak: 📖

"אבל העיקר תדע אחי, שעיקר לימוד זה, שנתגלה בזמן הזה בכל כך בהירות ואור והתפשטות, הוא מחמת שהרע גובר מאוד, וכנסת ישראל נופלת. ובלימוד זה, נזדכך הנפש. ובאמת בעת לימוד הסודות, ובפרט ספר הזוהר והתיקונים, מאיר הנפש."
*(ר' יצחק אייזיק יהודה יחיאל ספרין מקומרנה, נתיב מצוותיך, בהקדמה, שביל הייחוד א', אות ד')*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"שטו) דוד המלך אמר, שיר המעלות. שלמה המלך אמר, שיר השירים. מה בין זה לזה, האם משמע שהכול אחד? אלא ודאי הכול אחד, אבל בימי דוד המלך לא היו כל אלו המנגנים מתוקנים במקומם לנגן כראוי, שביהמ"ק עוד לא נבנה, וע"כ לא ניתקנו למעלה במקומם. כי כמו שיש תיקוני משמרות בארץ, כן יש ברקיע. ועומדים אלו כנגד אלו. והמשמרות למטה עוד לא ניתקנו כראוי, כי לא נבנה ביהמ"ק.

שטז) וביום שנבנה ביהמ"ק, ניתקנו על מקומם המשמרות, והנר, המלכות, שלא האיר התחיל להאיר, ושירה של שה"ש ניתקנה למלך העליון, מלך שהשלום שלו, ז"א. ושבח הזה נעלה מכל השבחים הראשונים. היום שנגלה שבח הזה בארץ, יום ההוא נמצא שלם בכל, וע"כ שה"ש היא קודש קודשים."
*(מתוך זוהר לעם / פרשת תרומה, חלק א' / שיר השירים אשר לשלמה)*

- - - - - - - - - -

*תלמוד עשר הספירות*

*כלים שהיו בעולם*
לח) כבר נתבאר זה בחלקים הקודמים בפרצופי א"ק, כי כל תחתון ממלא הכלים דגוף דעליון, אחר שנזדכך המסך שלו, ונתרוקנו הכלים דגוף שלו מאורותיהם. וע"כ נבחן בכל פרצוף ב' מיני כלים: מין א' הם הכלים שכבר היו בעולם, כלומר הכלים דגוף העליון שנתרוקנו מאורותיהם

ובאו לבחינת התחתון. ב' הם הכלים היוצאים עם הזווג החדש הנעשה בבחי' התחתון, כי אחר שהמסך מזדווג עם האור העליון ומעלה או"ח ממטה למעלה לבחינת ע"ס דראש, הנה הוא מתהפך ומתפשט לע"ס מניה וביה ממעלה למטה לבחינת כלים דגוף. והכלים האלו הם כלים חדשים שעדיין לא היו בעולם, כי אם שיצאו עתה מכח הזווג כמבואר. ובפרצופי אצילות נקראים הכלים שכבר היו בעולם בשם ב"ן, והכלים החדשים בשם מ"ה."
*(מתוך תע"ס, חלק י"א, לוח התשובות לפי המילות, אנ"כ דעובר)*

ראשי תיבות:
א"ק: אדם קדמון
או"ח: אור חוזר
ע"ס: עשר ספירות

- - - - - - - - - -

"מזה שהאדם מתפלל אליו, שיקרבהו בבחינת הדבקות, הנקראת השתוות הצורה, שהיא בחינת ביטול הרצון לקבל, שיהיה בעמ"נ להשפיע. ועל זה אומר הבורא: ניצחוני בניי. היינו, אני נתתי לכם רצון לקבל, ואתם מבקשים ממני, שאני אתן לכם במקומו רצון להשפיע."
*(בעל הסולם | שמעתי | י"ט | מהו שהקב"ה שונא את הגופים, בעבודה)*

"התפילה שלנו היא זו שצריכה למלא אותנו. כאשר אנחנו פונים אל הבורא, אנחנו לא מצפים לקבל דבר מסוים: הפניה אליו בפני עצמה כבר מהוה את המילוי. בפניה לבורא אנחנו רוצים לרסן את האגו שלנו (מסך ואור חוזר). באור חוזר אני מרגיש את דמות הבורא שנבנתה על ידי. הרי הבורא עצמו הוא בלתי מושג."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"המתפלל על חברו הוא נענה תחילה. פירוש, כי האדם המתפלל על חברו נעשה צינור ההשפעה, להשפיע לחברו, שעל ידו הולכת השפע ובע"כ הוא נענה תחילה."
*(ספר אהבת שלום | ר' מנחם מענדיל מסאסוב | תלמיד הבעש"ט)*
10.7.2019, 22:54 - ‏‏‪+972 52-290-2554‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
11.7.2019, 7:19 - ling barak: 📖

"המגמה של התגלות רזי תורה היא המטרה האידיאלית בחיים ובמציאות."
*(הראי"ה קוק, אורות הקודש א', קמ"ב)*
 
"הגאולה הזאת לא תהיה, רק על ידי לימוד התורה. ועיקר הגאולה תלוי בלימוד הקבלה."
*(הגר"א מווילנה, אבן שלמה, חלק י"א, ג')*

"מקודם היה די בתורה הנגלית, אבל עתה, בעקבתא דמשיחא, צריך להיות גם תורת הנסתר. כמו שאנו רואים נר דולק, וקודם שכבה, הוא מתחזק ביותר ושלהבתו עולה יותר, כמו כן מקודם לא היה היצר הרע מתגבר כל כך, והיה די בתורה בנגלה לתבלין לנגדו. אבל עתה, קודם הגאולה, היצר הרע מתגבר יותר וצריכים להתחזק גם בנסתר."
*(ר' שמחה בונים מפשיסחא, תורת שמחה, נ"ז)*

- - - - - - - - - -

" "תורת הנסתר" מרמזת, אשר השי"ת מסתתר בתורה, ועל שם זה, נקראת "תורת הנסתר".
ו-"נגלה" נקראת, משום, שהשי"ת מתגלה על ידי התורה.
ולפיכך, אמרו המקובלים, וכן מובא בסידור הגר"א, אשר סדר השגת התורה, מתחילה בסוד, ומסיימת בפשט. דהיינו כאמור, שע"י היגיעה הרצויה, שהאדם מתייגע מתחילתו בתורת הנסתר, זוכה על ידיה לתורת הנגלה, שהיא הפשט. הרי שמתחיל בנסתר, שנקרא "סוד", וכשזוכה, מסיים ב-"פשט"."
*(בעל הסולם, הקדמה לתלמוד עשר הספירות, ק"ג)*

"יש הרבה שוטים, שבורחים מללמוד רזין של מורנו האר"י וספר הזוהר, אשר הם חיינו. ולו עמי שומע לי, בעקבות משיחא, אשר הרע והמינות גובר, היו שוקדין כל ימיהם ללמוד ספר הזוהר והתקונים, כתבי מרן, והיו מבטלין כל גזרות רעות, והיו ממשיכים שפע ואור."
*(ר' יצחק אייזיק יהודה יחיאל ספרין מקומרנה, נוצר חסד, פרק ד', משנה כ')*

- - - - - - - - - -

*מתוך ספר זוהר לעם*

"פ) סמכוני באשישות רפדוני בתפוחים. מקרא זה למדנו ויפה הוא. אבל כנסת ישראל אומרת זה בגלות. סמכוני, מי שנפל צריכים לסמכו. כמ"ש, סומך ה' לכל הנופלים. ומשום זה, כנסת ישראל, המלכות, שנפלה, שכתוב, נפלה לא תוסיף קום, צריכים לסמוך אותה. וע"כ היא אמרה, סמכוני. אמרה לישראל בניה, שהם בגלות עמה.

פא) במה סומכים את המלכות הנופלת? באשישות, האבות, שהם מתמלאים תחילה, מיין הטוב המשומר, הארת החכמה מקו שמאל של הבינה, המקובלת תחילה בחג"ת, אבות. וכשמקבלים יין המשומר, נקראים אשישות. וכשהם מתמלאים, הרי הברכות נמצאות בתוך המלכות. ע"י מדרגה אחת, שהיא צדיק, יסוד, המקבל מאבות ומשפיע למלכות. ומיחד השם הקדוש, מלכות, בז"א (זעיר אנפין), שתקבל מאלו האשישות, אע"פ שהברכות אינן נמצאות בעולם, שעודנה בגלות, הוא היסוד. סומך ותומך כנסת ישראל בגלות. וע'"כ אמרה, סמכוני באשישות.

פב) רפדוני בתפוחים. תפוחים ואשישות שניהם הם האבות, שמשפיעים ליסוד, והיסוד למלכות. ההפרש ביניהם, אשישה, מכניסה היין. תפוח, מוציא היין ומכוון הרצון. ועל כן נאמר, אשישות ותפוחים."
*(זוהר לעם / פרשת שמיני / אשישות ותפוחים)*

- - - - - - - - - -

"ישראל מביאין אורה לעולם."
*(שיר השירים רבה, פרשה ד')*

"ישראל הן סגולתו של הקב"ה, שנאמר, להיות לו לעם סגולה."
*(מדרש תנאים, דברים, פרק י"ד)*

"הקביעה שקודם צריך לתקן גלגלתא ועיניים ואחר כך אח"פ, מתייחסת לעם ישראל, שעליו מוטלת העבודה לתקן את עצמו בתוך ההתכללות, ועל ידי זה לגרום לכל העולם להיות מתוקן. כלומר, תיקון העולם לא רק שמתחיל בישראל, אלא גם מסתיים על ידו."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"מובא במדרש תנחומא: אין ישראל נגאלין, עד שיהיו כולן אגודה אחת, שנאמר: בימים ההמה ובעת ההיא, נאום ה', יבואו בני ישראל, המה ובני יהודה יחדיו וכו'. כשהן אגודים, מקבלין פני שכינה.
הבאתי את לשון המדרש בכדי שלא תחשבו שעניין "חבורה" שהוא אהבת חברים הוא עניין של חסידות, אלא זהו דרשת חז"ל, שהם ראו כמה נחוץ איגוד הלבבות, שיהיו חבורה אחת לעניין קבלת פני השכינה."
*(רב"ש, אגרת ל"ד)*
11.7.2019, 18:53 - ling barak: 📖

"להפנות את הלבבות ולהעסיק את המוחות במחשבות נאצלות, שמקורן ברזי תורה."
*(הראי"ה קוק, ערפילי טוהר)*

"ידוע, שלימוד הזוהר מסוגל מאוד מאוד, ודע, שעל ידי לימוד הזוהר נעשה חשק, והלשון הקדוש של הזוהר מעורר מאוד לעבודת השם יתברך."
*(רבי נחמן מברסלב, שיחות הר"ן, ק"ח)*

"כשעוסק בחיבור זה, מעוררים כוח הנשמות עם כוח משה רבנו. כי בהיותם מתעסקים בו, הם מחדשים האור המחודש, שנתחדש בעת חיבורו, ומזהירה השכינה ומאירה מאותו האור כתחילת חידושה אז, וכל העוסקים בה, חוזרים ומעוררים אותו התועלת ואותו האור הקודם שגילה רבי שמעון בר יוחאי וחבריו בשעת חיבורו."
*(הרמ"ק, אור יקר, שער א', סימן ה')*

"בזמן הקריאה בזוהר עלינו לרצות להתחבר לכל אותם האנשים בארץ ובעולם שהתעוררה בהם "הנקודה שבלב", וגם הם רוצים לקבל מהזוהר כוח להתפתחות. וכך גם אם אנחנו נמצאים רק בתחילת הדרך, אנחנו מקבלים בחזרה כוח אדיר שידחף אותנו קדימה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

*מתוך ספר זוהר לעם*

"רעד) אתה סתר לי מצר. אתה סתר לי, זה הקב"ה, שהוא סתר ומגן לאדם, ההולך בדרך התורה, קו האמצעי. והוא מסתתר בצל כנפיו, שלא יוכלו להרע לו. שואל, א"כ מצר תצרני, למה לי, כי הוא אותו הדבר כמו אתה סתר לי? ומשיב, מלמעלה ומלמטה. מלמעלה יש לו לאדם שונאים, וע"ז נאמר, אתה סתר לי. ומלמטה גם כן, זהו היצר הרע. וע"ז נאמר, מצר תצרני, והוא צר למעלה וצר למטה, כמ"ש יורד ומסית עולה ומשטין. ואלמלא היצר הרע, לא היה נמצא לאדם שונא בעולם. משום זה כתוב, מצר תצרני, על היצר הרע.

רעה) בעת שהקו השמאל האיר ממעלה למטה, מטרם שנכלל בימין, היה היצה"ר נאחז באדם מלמעלה ומלמטה. כי מלמעלה קטרג עליו, והביא עליו שנאה. ומלמטה הסיתו לחטוא ולהמשיך השמאל ממעלה למטה, שזה היה חטא עצה"ד. וכשבא קו אמצעי, נכללו השמאל והימין זה בזה, והאירו ביחד, באופן שאור הימין האיר ממעלה למטה, והשמאל ממטה למעלה. ואז נתבטלה השנאה שמלמעלה על האדם, ונפרד ממנו היצה"ר מלמטה."
*(זוהר לעם / פרשת וישלח / אתה סתר לי)*

- - - - - - - - - -

"אין תרופה לאנושות בשום פנים שבעולם, זולת אם יקבלו על עצמם מצוות ההשגחה, שהיא השפעה לזולתו, כדי לעשות נחת רוח להשי"ת, בשיעור ב' הכתובים: האחד הוא: ואהבת לרעך כמוך, שהיא תכונת העבודה גופה, דהיינו ששיעור היגיעה להשפעת זולתו לאושרם של החברה צריכה להיות לא פחות מזה השיעור המוטבע באדם לדאוג לצרכי עצמו. ולא עוד, אלא שצריכים להקדים צרכי זולתו על צרכי עצמו. וכתוב השני הוא: ואהבת את ה' אלוקיך בכל לבבך ובכל נפשך ובכל מאודך, שזוהי המטרה המחויבת להמצא לעיני כל בשעת היגיעה לצרכי חברו. שהוראתו, שעושה ומתייגע רק כדי למצוא חן בעיני הבורא ית'."
*(בעל הסולם, השלום)*

"וזה כלל גדול שהאדם בעצמו נקרא נברא, זאת אומרת רק הוא לבדו. וחוץ ממנו הוא כבר בחינת שכינה הקדושה. נמצא בזמן שהוא מתפלל עבור בני דורו, זה נקרא שהוא מתפלל עבור השכינה הקדושה, שהיא בגלותא, ושהיא צריכה כל הישועות. וזה עניין נצחיות. ודווקא באופן כזה יכול להתגלות אור הרחמים."
*(רב"ש, דרגות הסולם, ברח דודי)*
11.7.2019, 20:34 - ‏‏‪+972 54-206-7707‬‏ עזב/ה
12.7.2019, 7:34 - ling barak: 📖

"מה שנגזר למעלה, שלא יתעסקו בחכמת האמת בגלוי, היה לזמן קצוב, עד שתשלים שנת הר"ן [1490]. ומשם ואילך, יקרא דור אחרון, והותרה הגזרה, והרשות נתונה להתעסק בספר הזוהר."
*(ר' אברהם בן מרדכי אזולאי, הקדמת ספר אור החמה, פ"א)*

"האדם צריך להאמין, שיש לו נקודה שבלב, שהיא ניצוץ המאיר. ולפעמים היא רק נקודה שחורה ואינה מאירה, והניצוץ הזה צריכים תמיד לעורר... כי יש באפשרותו להדליק את המעשים שלו, שיאירו."
*(הרב"ש, מאמרי "שלבי הסולם")*

- - - - - - - - - -

*מתוך ספר זוהר לעם*

"ואפילו בנשמות שבעולם הזה, הוא משתעשע. משום שבחצות לילה, כל אלו צדיקי אמת מתעוררים כולם לקרוא בתורה, ולהשמיע תשבחות של התורה. והקב"ה וכל אלו הצדיקים שבתוך גן העדן, כולם מקשיבים לקולותיהם. וחוט של חסד נמשך עליהם ביום. כלומר שעל ידי המַ"ן, שהם מעלים על ידי התורה והתשבחות, נמשך קו האמצעי אל הנוקבא, שהוא אור החסדים. ולפי שהם גרמו לאור הזה, זוכים באותו השיעור שגרמו להנוקבא. כמו שנאמר, יומם יצווה ה' חסדו ובלילה שירו עמי. שבשביל השירה שבלילה, זוכים לחסדו ביום."
*(זוהר לעם, פרשת לך לך, אות קלב)*

- - - - - - - - - -

"עם בני ישראל שטוב להם שיהיה נאחדים תמיד יחד בחבורה אחת ואז כשהם מתאחדים למטה אז גורמים שיתאחד שורשם גם כן למעלה, והוא שמרמז והייתם לי סגולה היינו שתהיו בבחינת שהעליון צריך לתחתון ממנו והתחתון צריך לעליון , כן אתם תהיו נאגדים תמיד באגודה אחת ואז יתאחדו גם כן שורשכם כשתהיו למטה באחדות אחד."
*(דגל מחנה אפרים)*

"כולנו מערכת רוחנית אחת, כאדם אחד. אולם כל אחד מרגיש את עצמו נפרד, משום שאנו מנוגדים. אך מצד הטבע העליון כולנו מחוברים לגוף אחד.
מטרתו של עם ישראל היא להיות כאגודה אחת גדולה, שבה כולם עוזרים זה לזה וחיים יחד."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"האדם השלם נקרא, שהוא כבר זכה לבחינת "אורייתא וקוב"ה וישראל חד הוא". אם כן בודאי קבלת פני השכינה הוא חשוב מאוד, היות שהתכלית היא, שהאדם צריך להגיע לדרגה זו.אבל להגיע לקבלת פני השכינה, צריכה להיות מקודם הכנה, שהאדם יהיה מוכשר לזה... שרק ע"י זה שהאדם עובד באהבת הזולת, הוא יכול להגיע לדביקות ה'. שיש לזה הרבה שמות: השראת השכינה, השגת התורה, וקבלת פני השכינה, וכדומה."
*(כתבי רב"ש | כרך א' | מהו היתרון שיש בעבודה יותר משכר)*  

"אני מלא אהבה לאלוקים: אני יודע שמה שאני מבקש, איננו נקרא בשום שם. איך ייקרא מה שהוא יותר מן הכל, יותר מן הטוב, יותר מן המהות? ואני אוהב ואני אומר, אני אוהב את האלוקים."
*(הרב ראי"ה קוק | אורות הקודש ד' | ת')*
12.7.2019, 10:56 - ‏‏‪+972 54-802-0390‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
12.7.2019, 18:50 - ling barak: 📖

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(ר' ישראל בעל שם טוב,הבעש"ט,מאירות עינים, פרשת ראה)*

"אין חכמי הגויים, שכולם אינם יודעים ביצירה מה שיודע קטן שבישראל. ותועלת שאר החכמות להיות סולם לחכמת ידיעת הבורא."
*(רבינו משה בן נחמן, הרמב"ן, כתבי רמב"ן, מאמר תורת ה' תמימה, עמ' קנה')*

- - - - - - - - - -

"לימוד הזוהר הוא שלימות גדול אל הנפש ואע"פ שאינו מבין. הלשון של הזוהר לבד מסוגל מאד."
*(רבי חנוך הניך מאלסק, סדר הלימוד, אות ב')*

*מתוך ספר זוהר לעם*

"בעניין הייסורים הגשמיים והרוחניים, שסבל (האדם) מטרם שעשה תשובה, יש בהם ב' דרכים:

א. כל מה שעושה הקב"ה לטובה עושה. כי רואה שלולא המכאובים הנוראים, שסבל מכוח שהיה משוקע בטבע הקבלה לעצמו, לא היה זוכה לתשובה מעולם. וא"כ הוא מברך על הרעה כשם שמברך על הטובה. כי לולא הרעה, לא היה זוכה לטובה. ונמצא, שהכול גורמים לטוב.

ב. גם זו לטובה. לא לבד שהרעות נעשו גורמים לטובה, אלא שהרעות עצמם נהפכו ונעשו טובות, ע"י אורות גדולים מאד, שהבורא מאיר בכל אלו הרעות, עד שנהפכו ונעשו לטובות, הן הייסורים הגופניים, והן הייסורים הנפשיים, שהם העברות. באופן, שהחובות נהפכו וקיבלו צורות של זכויות."
*(זוהר לעם | ספר בראשית (ב') | 103)*

- - - - - - - - - -

" *"אך טוב וחסד ירדפוני כל ימי חיי"* (תהלים כג ו), הנה כתוב שכל העולמות כגלדי בצלים נתונים זה בזה, ועולם הזה בתוך כמו נקודה. נמצא, שכל קוים וצינורות השפע, עוברים דרך נקודה זו, דמיון קוי עיגול האברים על נקודת המרכז מראש לסוף וכולם יפגשו בנקודה. וזה ענין שישראל גורמים שפע לעולמות, מפני שהצינורות וקוים כביכול נפסקים ונסתמים במקום פגישתן בעולם הזה, עולם הקליפות, ולכן כביכול נפסק השפע לעולמות, העובר מראש לסוף, דרך העולם הזה. וזה כח הצדיקים המיחדים בחינת חומר וצורה, כל אחד ואחד בדרגא דיליה, ובזה מתקנים הצינורות ומגיעים הקוים זה לזה, ומעבירים שפע אין סוף ובהירות גדולה לכל העולמות, וזה שטוב וחסד רודפים אחר אדם כל ימי חייו-כדי שיהיה להם מקום לעבור."
*(בעל הסולם | פרי חכם שיחות)*

"במידה שבה האדם מחליט - בכל מצב שבו הוא ימצא - שהמצב הזה ניצב בדרכו למטרה הרוחנית - זה אכן יהיה המצב. 
זאת, כיוון שהוא מכיר בכך שגם במצב הזה, "אין עוד מלבדו".
אולם, ביכולת האדם להגדיל לעשות, ולהוסיף למצב יתר השתוקקות, ויתר הודיה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"מטרת הלימוד התורה, הוא בכדי להגיע להרגיש את הנותן התורה. ואם האדם אינו שם לפניו את המטרה, שהוא להגיע להנותן התורה, הוא בחינת "גוי", כלומר שאין לו צורך לאמונה. דהיינו, שיהיה לו צורך לעשות עצות להגיע לבחינת אמונה. לכן הוא נקרא עדיין "גוי" ולא בחינת "ישראל"."
*(רב"ש | שלבי הסולם | מהו תורה ומלאכה בדרך ה')*
14.7.2019, 6:58 - ling barak: 📖

"כשעלה ברצונו הפשוט לברוא את העולם, ישראל עלו במחשבה תחילה, והיה הרצון הקדום בבריאת העולם שציפה השם יתברך שיהיו בעולם אומה הישראלית ושעל ידי גודל תשוקתם להידבק בבוראם ורוב חשקם וכלות נפשם, בזה יעלו מיין נוקבין ועל ידי זה יורידו השפעה לכל העולמות. כמ"ש "וכל שיח השדה טרם יהיה בארץ", רומז הכתוב בזה שתכלית כוונת הבריאה היתה שלא תרד שום השפעה רק על ידי אתערותא דלתתא והעלאת המיין נוקבין שמעוררין הכנסת ישראל, ועל ידי שהם מעלין מיין נוקבין מתעלים על ידי זה כל העולמות ומוסיפים תשוקה להידבק לשורשם, וזה הוא עיקר שעשועין להשם יתברך, שישראל מזככין עצמם ממעמקי הגשמיות ומשתוקקים להדבק בבוראם."
*(ספר מאור ושמש | פרשת האזינו)*

- - - - - - - - - -

*מתוך ספר זוהר לעם*

"שכה) כל אלו הנשמות, שהבל הקדוש מנהיג אותם, שנקרא כבוד ה', מאספם בתוכו ונצררים בו. ואז הוא נחת רוח. אבל הבל האחר, שאינו עבודת הקב"ה, נקרא זה רעות רוח. אשריהם הצדיקים שכל מעשיהם הם למעלה מן השמש, עבודת הקב"ה, וזורעים זרע הצדקה לזכות אותם לעוה"ב. כמ"ש, וזרחה לכם יראֵי שמי שמש צדקה.

שכו) בתחילה כשנבנה ביהמ"ק למטה, לא נבנה אלא בדין ורוגז. משום שהוא במקום שהדין שורה. לעת"ל, עתיד הקב"ה לבנות אותו ולתקנו במדרגה אחרת עליונה, הנקראת צדקה. שהיא מלכות המתוקנת, כמ"ש, בצדקה תכונני. משום זה יתקיים ולא יחרב עוד. ושמו ממש יקרא צדק. כמ"ש, וזה שמו אשר יקראו, ה' צדקינו."
*(זוהר לעם / פרשת בשלח. חלק ב' / מי כמוך באלים)*

- - - - - - - - - -

"כנסת ישראל נקראת "מלכות", שהיא שורש כל הנשמות, שמלכות כונסת בתוכה כל הנשמות. שכל התיקונים שישנם בעולם מכונים על מלכות, מטעם שהמלכות היא כלי הכללית, המקבלת כל האורות המושפעים לכל העולמות."
*(כתבי רב"ש | כרך א | ההבחן העקרי בין נפש הבהמית לנפש אלקית)*

"כל עוד האדם לא הגיע לגילוי הבורא, מאמציו להגיע לכך מגדילים את הסתרת הבורא, שמטרתה לעורר את האדם לעשות מאמצים נוספים, הדרושים להשגת מידת המאמצים השלימה, שהכרחית לשם גילוי הבורא."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"בדומה לרב ותלמיד, שכל מגמתו של הרב, הוא, לתת כוח לתלמיד שיהיה כמותו, וללמד לתלמידים אחרים כמותו. כמ"כ יש להשי"ת נחת רוח שבריותיו בוראים ומחדשים דוגמתו. אשר כל כוח החידוש וההתפתחות שלנו, אינו חידוש באמת, אלא מין התחקות יש כאן. ועד כמה שההתחקות מתאימה עם מלאכת הטבע - באותו שיעור נמדד שיעור התפתחותנו."
*(בעל הסולם | סוד העיבור - לידה)*
14.7.2019, 12:51 - ‏‏‪+972 50-331-4985‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
14.7.2019, 18:54 - ling barak: 📖

"המגמה של התגלות רזי תורה היא המטרה האידיאלית בחיים ובמציאות."
*(הראי"ה קוק, אורות הקודש א', קמ"ב)*

"הגאולה הזאת לא תהיה, רק על ידי לימוד התורה. ועיקר הגאולה תלוי בלימוד הקבלה."
*(הגר"א מווילנה, אבן שלמה, חלק י"א, ג')*


- - - - - - - - - -

*ירושת הארץ*
"ועתה מובן תשובת הקב"ה לשאלת אברהם אבינו: "במה אדע...?" כי השאלה של אברהם אבינו היתה, משום שראה ברוח קדשו, גודל ההפלגה של שכר הטוב העתיד להגיע לישראל בזכות ירושת הארץ, שהרי כל קיום המצוות תלוי בארץ. וע"כ תמה אברהם אבינו: "במה אדע כי אירשנה?" כלומר, במה אדע, שבני ישראל יוכלו לזכות לשכר גדול כזה, ולהפלגה גדולה כזו, כי מאין יהיו להם כלים גדולים, שיהיו ראויים לקבלה נפלאה הזו.

וע"ז תרץ לו השי"ת: "גר יהיה זרעך... ועבדים וענו אותם ארבע מאות שנה...", שאז יהיו להם יגיעה רבה בתורה ומצוות, ואז הבין שבדרך זה ישיגו בטח כלי קבלה הגדולים. והתשובה מספקת לגמרי.

היוצא מדברינו, שצריכים הכנה רבה לירושת הארץ, משום שכל סגולת התורה והמצוות תלויים בה, שעל ידיה זוכים לכל השפע והטוב, שחשב השי"ת על כל נשמות ישראל בטרם שבראם. אשר מטעם זה נתפלא אברהם אבינו, כי לא הבין מאין יקחו כלי קבלה כל כך גדולים לזכות לקדושת הארץ, עד שהשי"ת אמר לו, שהיגיעה בתורה ומצוות בגלות מצרים, יכין אותם בכלים הגדולים הללו, ויהיו ראויים להארץ הקדושה."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / ירושת הארץ)*


- - - - - - - - - -

"לפני גמר העבודה אי אפשר לייחס את ההפסקות, שיש לאדם מדבקות ה', שהבורא שלח לו את זה. כיון שזהו נגד מטרת הבריאה. וזה שכתוב "תאיר כאור יום חשכת לילה". היינו, כיון הזדונות נעשו אז לזכיות, ממילא נעשה הכל יום.

ובהאמור נבין, מהו יום ולילה בעבודה. כלומר, שהאדם צריך לדעת, הגם שהוא צריך להרגיש מה זה חושך, אחרת אין הוא מסוגל להנות מהאור, כי ככל דבר שהאדם רוצה לטעום איזה טעם שהוא, אם כדאי שהוא ישתמש עמו, הוא מוכרח ללמוד אחד מהשני, כמו שכתוב "כיתרון האור מתוך החושך". כמו שאין האדם מסוגל להנות מהמנוחה, אם הוא לא יודע מה זה עייפות.

לכן מוכרח האדם לעבור תהליך של עליות וירידות. אבל לא להתפעל מהירידות, אלא הוא צריך להתאמץ, שלא יברח מהמערכה. לכן, הגם בזמן העבודה, הוא מוכרח לדעת, שהם שני דברים. אבל בסוף העבודה, הוא רואה, שהאור והחושך הם כמו שני רגליים המביאים את האדם להמטרה."
*(הרב ברוך שלום אשלג / כתבי רב"ש / מאמרי שלבי הסולם - פרשת בראשית / מהו יום ולילה, בעבודה)*

"אסור לנו לבקש מהבורא שייקח מאיתנו את המחשבות והרצונות הלא טובים. הוא נתן לי את זה, "בראתי יצר הרע" הוא אומר. אנחנו לא מבקשים שייקח מאיתנו את התכונות הרעות, המחשבות הרעות, איזה שלא יהיו, הכול בא מלמעלה. אני משאיר אותן ומבקש שרק ייתן לי מעליהן מחשבות, רצונות, כוונות ופעולות, כמו שיש לו, על מנת להשפיע, להתחבר ולאהוב."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"אין ספק שמכל דרושי העולם אין חשוב מדרישת סתרי תורה מפני שהם נוגעים באלהות, כי מציאות כל מה שנתן תורה לישראל הכוונה לדעת האלוה ולעובדו."
*(הרב משה קורדובירו, הרמ"ק, דע את אלקי אביך, ה')*
15.7.2019, 6:58 - ling barak: 📖

"אין לו להקב"ה קורת רוח בעולמו, אלא כאשר עוסקים בחכמה זו, ולא עוד אלא שלא נברא האדם אלא כדי שילמוד חכמת הקבלה."
*(ר' חיים ויטאל, מבוא לשער ההקדמות)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

*וידעת היום וַהֲשֵבוֹתָ אל לבבֶך*
"פט) וידעת היום וַהֲשֵבוֹתָ אל לבבֶך כי הויה הוא האלקים. היה צריך לומר, וידעת היום כי ה' הוא האלקים ולבסוף, והשבות אל לבבך. כי הידיעה, שה' הוא האלקים, מכשירו להשיב אל הלב כן. ואם כבר השיב אל ליבו, מכל שכן שיש לו ידיעה. הֲשִבות אל ליבך, היה צריך לומר, ולא לבבך.

צ) לבבֶך פירושו, יצר הטוב ויצר הרע, השוכנים בלב, נכללו זה בזה, והם אחד. ואהבת את ה' אלקיך בכל לבבְך, היינו בשני יצריך, ביצר הטוב וביצר הרע. שיהפוך מידות הרעות של יצר הרע להיות טובות, דהיינו שיעבוד עימהם את ה' ולא יחטא על ידיהם, ואז ודאי אין עוד הפרש בין יצר הטוב ליצר הרע, והם אחד.

ואז תמצא כי הויה הוא האלקים. שמידת הדין, שנקרא אלקים, נכלל בהויה, שהוא מידת הרחמים. כי נכללו זה בזה, כמו שיצר הרע ויצר הטוב נכללו בלב, והוא אחד. הרי שאין לדעת, כי ה' הוא האלקים, אלא על ידי וַהֲשֵבוֹתָ אל לבבֶך. לכן הקדים הכתוב, והשיבות אל לבבך, לדעת על ידו את הדבר, שה' הוא האלקים."
*(זוהר לעם / פרשת וארא / וידעת היום וַהֲשֵבוֹתָ אל לבבֶך)*

- - - - - - - - - -

"התורה דוקא היא היא תבלין ליצר הרע. ולא שום השגה בעולם, ולא שום הרגשות עליונות, דוקא התורה. "בראתי יצר רע, בראתי לו תורה תבלין". אמנם התורה צריכה להתפשט בכל בחינותיה, ואז אורה מאיר בכל ההשגות ובחינות ומידות רוה"ק וגילויים וכיוצא בזה, וכשהם מאירים באור התורה, מתברכת היא התורה מאד, והיצר הרע בעצמו הולך ומתעלה, מתקדש ונהפך לטובה, וקטיגור עצמו נעשה סניגור, ובדבר שלוקין בו מתרפאין."
*(הרב ראי"ה קוק | אורות התורה | פרק י"א | סעיף ח')*

*אהבת הזולת*
"מסתכל אני על נקודה קטנה הנקראת אהבת הזולת. ואני חושב עליה מה אני יכול לעשות בכדי להנות את הכלל. היות שאני מסתכל על הכלל כולו, אני רואה יסורי הפרט, מחלות ומכאובים, ויסורי הפרט מהכלל כולו, היינו מלחמות בין העמים. ומלבד תפילה אין מה לתת, וזה נקרא מצטער בצרת הכלל בינוני."
*(הרב ברוך שלום אשלג | דרגות הסולם א' | מאמר קס"ה)*

"התפילה, הבקשה - מגיעה מהאדם, אך עזרת הבורא תגיע לזולת, לאלו שזקוקים לה. בכך באים לידי ביטוי חסדיו של הבורא: הוא עוזר למי שמבקש לכוון את תפילתו בצורה נכונה. לבקש נכון - פירושו של דבר לבקש ללא תשובה, לבקש בעבור האחרים, לקבל כוחות בעבור ההשפעה, לצאת מעצמך."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"ובעת עיקבא דמשיחא, התגברות הרע והעזות והמידות רעות, בהנהגות ראשי ערב רב, נתגלה האור הגנוז מן השמיים, ספר הזוהר והתיקונים, ואחריהם כתבי מורנו האר"י. ובזה הלימוד, מבער הקוצים והרע שבנפשו, ויזכה לדבק עצמו באור עליון, ויזכה לכל מידות טובות שבעולם."
*(ר' יצחק אייזיק יהודה יחיאל ספרין מקומרנה, היכל הברכה, פרשת דברים, ר"ח)*
15.7.2019, 18:55 - ling barak: 📖

"ראה נתתי לפניך היום את החיים ואת הטוב ואת המות ואת הרע...ובחרת בחיים."
*(דברים ל' טו')*

"אין חכמי הגויים, שכולם אינם יודעים ביצירה מה שיודע קטן שבישראל. ותועלת שאר החכמות להיות סולם לחכמת ידיעת הבורא."
*(רבינו משה בן נחמן, הרמב"ן, כתבי רמב"ן, מאמר תורת ה' תמימה, עמ' קנה')*

"כל חכמת הקבלה היא רק לדעת הנהגתו של הרצון העליון, על מה ברא כל הבריות האלה? ומה הוא רוצה בהם? ומה יהיה סוף כל סיבובי העולם? ואיך מתפרשים כל הגלגולים האלה אשר לעולם, שהם כל כך זרים, כי כבר שיער הרצון העליון בעצמו סיבוב הנהגה זאת הגומרת בשלמות גמור. ואלה השיעורים הם מה שאנו מפרשים בסוד הספירות והעולמות."
*(הרב משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, דעת תבונות עמ' 21)*

- - - - - - - - - -

*מתוך מאמר ששים רבוא נשמות*
*מאת בעל הסולם*

"אמרו, שיש ששים רבוא נשמות, וכל נשמה מתחלקת לכמה ניצוצין. וצריך להבין, איך אפשר שהרוחני יתחלק, כי מתחילה לא נבראה רק נשמה אחת - נשמת אדה"ר.

ולענ"ד, שבאמת אין בעולם יותר מנשמה אחת, כמ"ש, (בראשית ב ז) "ויפח באפיו נשמת חיים". ואותה נשמה מצויה בכל בני ישראל, אצל כל אחד ואחד בשלמות, כמו אצל אדה"ר. כי הרוחני לא יבא בחיתוכים וחילוקים, שזה דווקא מגדרי הגשמיים. אלא מה שאמר שיש ששים רבוא נשמות וניצוצי נשמות, נראה שזה מתחלק בכח גופו של כל אחד ואחד. דהיינו, בתחילה הגוף חוצץ ומונע זוהר הנשמה ממנו מכל וכל, ובכח התורה והמצווה נזדכך הגוף, ולפי המדה שנזדכך, באותו השיעור מאירה הנשמה כללית עליו.

לכן נעשה בערך הגוף הגשמי ב' בחינות. בחינה א', שמרגיש את נשמתו לפרט מיוחד, ואינו מבין כי זהו כלל ישראל, וזה באמת פגם, לכן גורם ביחד עם הנ"ל.

בחינה ב', שאינו מאיר עליו באמת אור נשמת ישראל בכללות כח הארתה, אלא בחלק הימנה, פירוש, לפי המדה והשיעור שזיכך את עצמו, בבחינת השבתו אל הכלל.

והסימן אם נתתקן הגוף בשלמות, בשעה שמרגיש שנשמתו נמצאת בכל כלל ישראל, בכל אחד ואחד מהם, ולכן אינו מרגיש ג"כ את עצמו לבחינת פרט, כי זה תלוי בזה, ואז הוא תמים בלי מום, ושופע עליו באמת הנשמה בכל כחה, כמו שהופיעה באדה"ר, בסוד, "מאן דנפח מתוכו נפח".

וז"ע ג' זמנים לאדם. א'. בחינת ניצוץ מנשמה, סוד הפעולה בדרך התנוצצות, בסוד שרי ואסר. ב'. בחינת נשמה פרטית, חלק אחד מששים רבוא, ונשלם בסוד הקביעות, אבל פגמו עמו. דהיינו, שגופו אינו יכול לקבל בחינת כללות הנשמה, ומרגיש את עצמו לפרטיות, שזה עדיין מסבב לו הרבה יסורים של אהבה. ואח"כ מתקרב לשלימות, סוד הנשמה כלליות כנ"ל, כי כבר נזדכך הגוף וכולו קדש להוי' ואינו עושה שום שיעורים ומסכים ונכלל כולו בכלל ישראל."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / ששים רבוא נשמות)*

- - - - - - - - - -

"אין בנו כוח חיבור לאומי-טבעי כמו זה הקיים בקרב עמים אחרים. החיבור שלנו הוא חיבור רוחני, ואם איבדנו אותו, אנחנו כבר לא יכולים להיות מחוברים, אנחנו כבר לא אומה. יוצא שאין לנו ברירה – כדי להיבנות כאן, אנחנו זקוקים לשיטה שתאפשר לנו לממש את חוק הקיום של עם ישראל, "ואהבת לרעך כמוך"."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"יתחזק נא ידיד נפש להאיר את אור חכמת הנסתר בעולם. עתה קרבו הימים, שהכל יכירו וידעו שישועת ישראל וישועת העולם כולו תלויה רק בהופעת חכמת אור הגנוז של פנימיות רזי תורה בשפה ברורה. הנסתר יעמיד על רגליו גם את הנגלה."
*(הרב ראי"ה קוק, אגרות א', צב)*
16.7.2019, 7:01 - ling barak: 📖

"כלל הדברים, כי גם בפשטים לא נמצא ידינו ורגלינו בלתי סעד המקובלים, ואליהם נכרע אפיים ויפתח לנו בכל אלה העיניים."
*(ספר החינוך, פרשת תרומה)*

"מקודם היה די בתורה הנגלית, אבל עתה, בעקבתא דמשיחא, צריך להיות גם תורת הנסתר. כמו שאנו רואים נר דולק, וקודם שכבה, הוא מתחזק ביותר ושלהבתו עולה יותר, כמו כן מקודם לא היה היצר הרע מתגבר כל כך, והיה די בתורה בנגלה לתבלין לנגדו. אבל עתה, קודם הגאולה, היצר הרע מתגבר יותר וצריכים להתחזק גם בנסתר."
*(ר' שמחה בונים מפשיסחא, תורת שמחה, נ"ז)*

"אין לו להקב"ה קורת רוח בעולמו, אלא כאשר עוסקים בחכמה זו, ולא עוד אלא שלא נברא האדם אלא כדי שילמוד חכמת הקבלה."
*(ר' חיים ויטאל, מבוא לשער ההקדמות)*

- - - - - - - - - -

"חכמת הקבלה מדברת רק משורש העשיה ברוחניות ומשם ולמעלה."
*(רבי נחמן מברסלב, שיחות מוהר"ן, רכ"ה)*

*מתוך פתיחה לחכמת הקבלה*
*מאת בעל הסולם*

*ענין עלית מ"ן דז"ת דנקודים לאו"א וביאור ספירת הדעת*
"צב) כבר נתבאר, שבסבת עלית ה"ת לנקבי עינים שנעשה בצמצום ב', דהיינו לעת יציאת הקטנות דע"ס דנקודים, נחלקה כל מדרגה לב' חצאים: גלגלתא ועינים נשארים במדרגה ונקראים משום זה כלים דפנים, ואזן חוטם פה, הנפולים מהמדרגה להמדרגה שמתחתיה, נקראים משום זה כלים דאחורים. כנ"ל באות ע"ו, באופן שכל מדרגה ומדרגה נעשית כפולה מפנימיות וחיצוניות, באשר הכלים דאחורים דעליונה נפלו בפנימיות הכלים דפנים של עצמה, ונמצאים אח"פ הנפולים דכתר נקודים מלובשים תוך גלגלתא ועינים דאו"א, ואח"פ הנפולים דאו"א מלובשים תוך גלגלתא ועינים דז"ת דנקודים, עש"ה.

צג) ומכאן נמשך, שגם בביאת האור חדש דע"ב ס"ג דא"ק להמדרגה, המוריד בחזרה את הה"ת למקומה לפה, דהיינו לעת הגדלות דנקודים כנ"ל, אשר אז מחזרת המדרגה אליה את האח"פ שלה, ונשלמים לה הע"ס דכלים והע"ס דאורות, כנ"ל, נבחן אז, אשר גם המדרגה התחתונה שהיתה דבוקה על אח"פ דעליונה, עולה גם היא עמהם ביחד לעליונה. כי זה הכלל שאין העדר ברוחני, וכמו שהתחתונה היתה דבוקה באח"פ דעליון בעת הקטנות, כן אינם נפרדים זה מזה בעת הגדלות, דהיינו בעת שהאח"פ דעליונה שבים למדרגתם. ונמצא, שמדרגה התחתונה נעשתה עתה לבחינת מדרגה עליונה ממש. כי התחתון העולה לעליון נעשה כמוהו."

ראשי תיבות:
מ"ן: מי נוקבין
ז"ת: ז' (7) תחתונות
או"א: אבא ואמא
ה"ת: ה' תתאה (תחתונה)
ע"ס: עשר ספירות
אח"פ: אוזן חוטם פה
עש"ה: עיין שם היטב
א"ק: אדם קדמון

- - - - - - - - - -

"הבורא מעורר את תשומת ליבנו כלפיו, והתגובה הנכונה היא תפילה משותפת, כשאנו פונים אליו יחד. מבלי להיכנס לבירורים בינינו, אנו פונים יחד לכוח, לסיבה הראשונית, שהיא מקור הכל. וזה מה שנקרא "תפילה בציבור"."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"עניין היגיעות שהאדם מתייגע הוא רק הכנה לבוא למסירות נפש. לכן צריך האדם להתרגל למסירות נפש תמיד, מפני שלא יכול לבוא לשום מדרגה בלי מסירות נפש, שרק זה הכלי המכשיר לזכות לכל המדרגות."
*(הרב ברוך שלום אשלג | שמעתי | מאמר ר"ח)*
16.7.2019, 18:51 - ling barak: 📖

"אין לו להקב"ה קורת רוח בעולמו, אלא כאשר עוסקים בחכמה זו, ולא עוד אלא שלא נברא האדם אלא כדי שילמוד חכמת הקבלה."
*(ר' חיים ויטאל, מבוא לשער ההקדמות)*

"כשמשתלהבת האהבה לאלוקים, אין להיבהל משום חשבון: מצווה להתענג על ה' במלוא רוחב הלב, ולפצוח בשירי זמרה, לשאוב מים - חיים ממעייני הישועה."
*(הרב ראי"ה קוק | אורות הקודש ד' | שצ"ו)*

- - - - - - - - - -

"ע"י זה שלא יכול לצאת מהרצון לקבל לעצמו, ומרגיש שזקוק לעזרת ה', אז נולד בו הצורך, שהוא נצרך לסיוע מהבורא. ועזרתו יתברך הוא ע"י תורה, כי המאור שבה מחזירו למוטב, כלומר שמקבל כלים דהשפעה."
*(רב"ש | שלבי הסולם | מהו הייסוד שהקדושה נבנית עליו)*

"מילת תורה הוא מלשון הוראה ומלשון מראה וראייה, דהיינו, הכרה השלמה שאינה מנחת אחריה נימה. "
*(בעל הסולם, כתבי בעל הסולם, אגרת י"א)*

"תורה נקרא על שם הוראה שהיא להורות על בוראה יתברך מה הוא ומה ענינו וכמו שהוא יתברך אין לו רשות וסוף כן אין לתורתו קצבה ושיעור וכמש"ה ארוכה מארץ מדה ורחבה מני ים." 
*(ספר עץ חיים, הקדמת מוהרח"ו זיע"א על "שער ההקדמות")*

- - - - - - - - - - -

"הורידו ספר לאדה"ר, ובו היה יודע ומשיג את חכמה העליונה.

ועליו אומר הכתוב, זה ספר תולדות אדם. וספר זה מגיע לבני האלקים חכמי הדור. וכל מי שזכה להסתכל בו, יודע בו חכמה העליונה. ומסתכלים בו ומשיגים בו. וספר זה הוריד בעל הסודות רזיאל המלאך לאדה"ר בגן עדן. וג' מלאכים ממונים לפניו, השומרים על הספר, שלא ייאחזו בו החיצוניים.

ובשעה שיצא אדם מגן עדן, עוד היה אוחז בספר ההוא. וכשיצא לחוץ, פרח ממנו הספר. התפלל ובכה לפני ריבונו, והחזירו לו הספר כבתחילה, כדי שלא תשתכח החכמה מבני אדם, ויעסקו לדעת את ריבונם."
*(זוהר לעם | ספר בראשית (א') | 472-473)*

"תתאר לעצמך, כאילו שזכית לאמונה שלמה בבורא, ובהרגשה שהבורא מנהל את העולם בטוב, והנבראים מקבלים זאת. וכשאתה רואה את הייסורים שלך ושל העולם, תאמר, שאתה רואה אותם בתכונותיך הלא מתוקנות, על מנת שתתקן את עצמך, עד אשר תראה את ההנהגה טובה בשלמות."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*
17.7.2019, 7:01 - ling barak: 📖

"אנחנו נתאספנו כאן, לתת יסוד על בנין חברה, לכל אלה המעונינים ללכת בדרכו ובשיטתו של בעל הסולם זצ"ל, שהיא הדרך, איך לעלות במעלות האדם ולא להשאר בבחינת בהמה."
*(הרב ברוך שלום אשלג, כתבי רב"ש | כרך א' | מטרת החברה א')*

"עמקי הסודות האלוהיים, פשוט הוא שאין להבינם בבירורם בשכל האנושי, אלא על פי הקבלה, מאנשים מופלאים, שהאור האלוהי חדר לתוך נשמתם. וכשלומדים את דבריהם, בהכנה הראויה, באה ההשערה הפנימית, ומיישבת את העניינים על הלב, עד שהם דומים למושגים בשכל הטבעי הפשוט. ולעולם צריכים לצרף אל המדע הזה את כוח האמת של הקבלה, ואז נעשים הדברים מאירים ושמחים כנתינתם מסיני, לכל אחד ואחד לפי דרגתו."
*(כתבי הראי"ה קוק)*

"פנימיות חכמת הקבלה, אינה אחרת, מפנימיות התנ"ך, התלמוד וההגדה. וכל ההפרש ביניהם, הוא רק בדרכי ההגיון בלבד. והדבר דומה לחכמה שהעתיקוה לארבע שפות. מובן מעצמו, שעצם מהות החכמה לא נשתנתה כלל, עקב שינוי השפה, וכל מה שיש לנו לחשוב הוא רק, איזה העתקה היא הנוחה יותר ומקובלת יותר למסירת החכמה אל המעיין."
*(בעל הסולם, תורת הקבלה ומהותה)*

- - - - - - - - - -

*מתוך ספר זוהר לעם*

"פ) סמכוני באשישות רפדוני בתפוחים. מקרא זה למדנו ויפה הוא. אבל כנסת ישראל אומרת זה בגלות. סמכוני, מי שנפל צריכים לסמכו. כמ"ש, סומך ה' לכל הנופלים. ומשום זה, כנסת ישראל, המלכות, שנפלה, שכתוב, נפלה לא תוסיף קום, צריכים לסמוך אותה. וע"כ היא אמרה, סמכוני. אמרה לישראל בניה, שהם בגלות עמה.

פא) במה סומכים את המלכות הנופלת? באשישות, האבות, שהם מתמלאים תחילה, מיין הטוב המשומר, הארת החכמה מקו שמאל של הבינה, המקובלת תחילה בחג"ת, אבות. וכשמקבלים יין המשומר, נקראים אשישות. וכשהם מתמלאים, הרי הברכות נמצאות בתוך המלכות. ע"י מדרגה אחת, שהיא צדיק, יסוד, המקבל מאבות ומשפיע למלכות. ומיחד השם הקדוש, מלכות, בז"א, שתקבל מאלו האשישות, אע"פ שהברכות אינן נמצאות בעולם, שעודנה בגלות, הוא היסוד. סומך ותומך כנסת ישראל בגלות. וע'"כ אמרה, סמכוני באשישות.

פב) רפדוני בתפוחים. תפוחים ואשישות שניהם הם האבות, שמשפיעים ליסוד, והיסוד למלכות. ההפרש ביניהם, אשישה, מכניסה היין. תפוח, מוציא היין ומכוון הרצון. ועל כן נאמר, אשישות ותפוחים. אשישות לרוות מיין. תפוחים לכוון הרצון, שלא יזיק היין. וכל זה, כי חולת אהבה אני, בגלות. ומי שמיחד השם הקדוש, צריך ליחד דין ברחמים, לכלול אותם כראוי, להתבשם ולתקן הכל כראוי. וזה, סומך את כנסת ישראל בגלות.
האבות, חג"ת דז"א, נקראים תפוחים, כי ז"א נקרא תפוח, כמ"ש כתפוח בעצי היער."
*( זוהר לעם / פרשת שמיני / אשישות ותפוחים)*

ראשי תיבות:
חג"ת: חסד גבורה תפארת
ז"א: זעיר אנפין
חג"ת: חסד גבורה תפארת

- - - - - - - - - -

"ולזה הספר יקרא ספר הזוהר, מפני השפעת האור ההוא מהזוהר העליון. ודרך אורו, משפיעים בהשגחה אלוהית כל המתעסקים בו, שהיה אור ושפע עליון מהדעת מושפע בסודות תורה. כיוון שנשפע משם, נקרא החיבור הזה ספר הזוהר, כלומר שנשפע מהזוהר ההוא."
*(הרמ"ק, דע את אלוקי אביך, ב')*

"האדם חייב לראות את הבורא כגדול על מנת להתקדם ברוחניות. 
ובירידות הגדולות, חשוב שהאדם ישיג השתוקקות "למען הבורא", אפילו במידה מועטה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*
17.7.2019, 18:35 - ‏‏‪+972 53-772-3423‬‏ עזב/ה
17.7.2019, 18:59 - ling barak: 📖

"אני ה' אלקיך מלמדך להועיל מדריכך בדרך תלך."
*(ישעיה מח' יז')*

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאוד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(הבעל שם טוב, מאירות עינים, פרשת ראה)*

"אנחנו אין אנחנו מכירים את ה' מן העולם ועל ידי העולם, כי אם מתוך נפשנו פנימה, מתוך תכונתו האלוהית."
*(הרב ראי"ה קוק | אגרות א' | מ"ה)*

- - - - - - - - - - 

*מתוך זוהר לעם*

"התפילה, שאנו מתפללים, היא תיקון השכינה הקדושה, להמשיך לה שפע, למלאה מכל חסרונותיה. כי ע"כ, כל הבקשות הן בלשון רבים. כמו, וחוננו מאיתך דעה, השיבנו אבינו לתורתך.

כי התפילה היא בעד כלל ישראל, שכֹּל שיש בשכינה הקדושה, יש בכלל ישראל. והחסר בה, חסר בכלל ישראל. ונמצא, כשאנו מתפללים בעד כלל ישראל, אנו מתפללים לצורך השכינה הקדושה, כי היינו הך. ונמצא, שקודם התפילה, אנו צריכים להסתכל בחסרונות שבשכינה, כדי שנדע, מה שצריך לתקן בה ולמלאה."
*(זוהר לעם | הקדמת ספר הזוהר | 183)*


- - - - - - - - - -

"הזהיר מורי ז"ל לי, ולכל החברים שהיינו עמו בחברה ההיא, שקודם תפלת שחרית, נקבל עלינו מצות עשה של "ואהבת לרעך כמוך", ויכוין לאהוב לכל אחד מישראל כנפשו, כי על ידי זה תעלה תפלתו כלולה מכל ישראל, ותוכל לעלות ולעשות תקון למעלה. ובפרט אהבת החברים שלנו, צריך כל אחד ואחד ממנו לכלול עצמו כאלו הוא אבר אחד מן החברים האלו. ולמאד הזהירני מורי ז"ל בענין זה."
*(חיים ויטאל | שער הגלגולים | הקדמה לח)*

"מובא בשער הכוונות, שתורה נקרא זעיר אנפין, שבאם הוא משפיע למלכות, כלומר שמלכות כבר מוכשרת לקבל את השפע, לכן זעיר אנפין, שנקרא תורה, הוא שמח. וזה נקרא שמחת תורה. וזה אפשר לפרש על פי מה שאמר אאמו"ר זצ"ל, שהאדם צריך לשמוח בזה, שיש שמחה לבורא מזה, שיכול להשפיע לתחתונים."
*(כתבי רב"ש | כרך ג')*

"ניתן להשיג רצון להשפיע רק באמצעות בקשה לבורא. 
או אפילו על ידי בקשה לבקשה לרצון להשפיע, שיורגש צורך בכך.
מבלי הרגשת הרצון להשפעה האדם נמצא בחוסר הכרה. 
ורק הבקשה היא שמביאה לידי צורך מודע להשפיע."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"עיקר התשובה, הוא ליחד לבבינו באהבת חברים.. להתאחד עם כל אחד ואחד באהבה ובלב אחד, לעבוד השם יתברך, ולהטות שכם אחד, ולהתקשר זה לזה, ושנהיה נסגרין זה לתוך זה בלב כל אחד... שנהיה לאגודה אחת לעבוד השם בכל לב.
*(ספר מאור ושמש)*
18.7.2019, 7:06 - ling barak: 📖

"לְהַגִּיד בַּבֹּקֶר חַסְדֶּךָ"
*(תהילים צב' ג')*

"תכף בבוקר, בקומו משנתו יקדש הרגע הראשון בדביקותו ית', וישפוך לבו להשי"ת, שישמרהו כל הכ"ד (24) שעות שבמעל"ע (שבמעת לעת), שלא יעבור במוחו דבר בטל, ולא ידומה לו זאת לנמנע, או למעלה מן הטבע, כי תמונת הטבע העושה המחיצה של ברזל וכו'."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / אגרות קודש / מתוך אגרת 18)*

- - - - - - - - - -

*מתוך ספר זוהר לעם*

*הבוקר אור*
"רכה) הבוקר אור והאנשים שולחו. אם הם היו הולכים ונשלחים, למה לנו לכתוב בתורה, המה וחמוריהם? אלא משום שכתוב, ולקחת אותנו לעבדים ואת חמורינו. משום זה כתוב, והאנשים שולחו המה וחמוריהם. להשמיענו, שלא נשארו שם הם וחמוריהם, כמו שאמרו.

רכו) וישכם אברהם בבוקר. אותו בוקר של אברהם, חסד, היה מאיר להימצא על השבטים בזכותו. כי זכותו של אברהם עמד להם, והלכו בשלום, וניצוֹלו מן הדין. כי בשעה ההיא עמד הדין עליהם להיפרע מהם. רק הזכות של אותו בוקר של אברהם, הגן עליהם ונשלחו מן מקום הדין, כי לא שלט עליהם באותו הזמן.

רכז) וכאור בקר יזרח שמש. זהו האור של אותו בקר של אברהם, אור החסד. יזרח שמש, זהו שמשו של יעקב, אור הת"ת, שכתוב, ויזרח לו השמש. בקר לא עבות, כי בקר ההוא, אור החסד, אינו עבות כל כך, שאין לדינים אחיזה בו. אלא, מִנּגַהּ מִמָּטָר, שפירושו נגה הבא ממטר, מצד יצחק, אור הגבורה. ואותו מטר מוציא דשא מארץ.

רכח) וכאור בוקר. באותו האור של בקר דאברהם, אור החסד, יזרח שמש, יעקב, שהאור שלו הוא כאור של אותו בוקר של אברהם, כי הוא ת"ת, המאיר בחסדים מכוסים, הנמשכים מאור החסד. בוקר לא עבות, כי אותו בוקר אינו חשוך אלא מאיר. כי בשעה שבא הבוקר, שהוא אור החסד, אינו שולט דין כלל, אלא הכל מאיר בצד אברהם, שהוא צד ימין. מִנגַהּ מִמָּטָר, זהו צד יוסף הצדיק, שהוא ממטיר על הארץ, היסוד, שמשפיע אל הנוקבא, להוציא דשא וכל טוב העולם."
*(זוהר לעם / פרשת מקץ / הבוקר אור)*

- - - - - - - - - -

"בוקר חדש תלוי ביום הקודם. בעיקרון, לאדם חסר רק דבר אחד, התעוררות נכונה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"וכאשר האדם מפקיד נשמתו, בפסוק בידך אפקיד רוחי קודם שישן ביד המלכות אז היא מחדשת אותם. ומי שאין לו לבוש, נותנין לו לבוש מחדש. ומי שיש לו לבוש אלא שנחלש כחו, היא מחזקת אותו, ונותנת בו כח. וכל זה באור הבוקר, כמ"ש חדשים לבקרים רבה אמונתיך. וחידוש זה נעשה אז בבוקר, ע"י שם אל שהוא חסד המתעורר בבוקר, בסוד וישכם אברהם בבוקר. וזהו מה שאנו אומרים בברכת יוצר, המחדש בטובו בכל יום תמיד מעשה בראשית בסוד חדשים לבקרים כנ"ל."
*(האר"י / פרי עץ חיים / שער התפילה / פרק ב)
18.7.2019, 16:00 - ‏‏‪+972 53-335-8558‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
18.7.2019, 18:27 - ‏‏‪+972 52-545-3699‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
18.7.2019, 18:50 - ling barak: 📖

"לפנינו חיוב ההרחבה וקביעות העסק בצד הפנימי שבתורה, בכל ענייני הרוח שבה, הכוללת במובן הרחב חכמת ישראל הרחבה, שפסגתה הגבוהה היא דעת אלוקים באמת, על פי עמקי רזי תורה, הצריך בימינו בירור, ליבון והסברה למען יהיה הולך ומובן, הולך ומתפשט בכל שדרות עמנו."
*(הראי"ה קוק, אוצרות הראיה ב', 317)*

"סודות אלו, לא רק שאין איסור לגלותם, אלא אדרבה, מצווה גדולה לגלותם (בפסחים קי"ט). ומי שיודע לגלות ומגלה אותם, שכרו הרבה מאוד. כי בגילוי האורות הללו לרבים, ולרבים דווקא, תלוי דבר ביאת גואל צדק, במהרה בימינו אמן."
*(בעל הסולם, הקדמה לתלמוד עשר הספירות, ל')*

"הנה כתוב *"אין עוד מלבדו", שפירושו, שאין שום כח אחר בעולם, שיהיה לו יכולת לעשות משהו נגדו יתברך.* ומה שהאדם רואה שיש דברים בעולם שהם מכחישים פמליא של מעלה, הסיבה היא, מטעם שכך הוא רצונו יתברך. וזהו בחינת תיקון, הנקרא "שמאל דוחה וימין מקרבת". כלומר, מה שהשמאל דוחה, זה נכנס בגדר של תיקון. זאת אומרת, שישנם דברים בעולם, שבאו מלכתחילה על הכוונה להטות את האדם מדרך הישר, שעל ידיהם הוא נדחה מקדושה. והתועלת מהדחיות הוא, שעל ידם האדם מקבל צורך ורצון שלם, שהקב"ה יעזור לו, כי אחרת הוא רואה שהוא אבוד."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / שמעתי / א. אין עוד מלבדו)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

" *קנג)* והקימותי את בריתי אתך. מכאן נשמע, שקיום הברית שלמעלה הוא כקיום הברית של מטה. ברית, יסוד. קיום הברית, זווג זו"ן. והקמותי את בריתי, עומד על זווג זו"ן. אתך, ע"י התחברותך בהתיבה. כי נח ותיבה הם יסוד ומלכות שלמטה, ובהם תלוי זווג יסוד ומלכות של מעלה, שהם זו"ן.
שיש צדיקים בהעולם, מתקיים העולם למעלה ולמטה. הנוקבא נקראת עולם למעלה. וקיום פירושו זווג. וכשיש צדיקים בעולם התחתון, גורמים זווג זו"ן למעלה, ומתקיימת הנוקבא על ידיהם. כמ"ש, והקמותי את בריתי אתך.
*קנד)* התעוררות הזכר להנקבה היא בעת שמקנא אותה. שיש צדיק בעולם, אין השכינה מסתלקת ממנו, ותשוקתה היא אליו. אז נתעוררת אליה תשוקה העליונה באהבה, כתשוקת הזכר להנקבה בעת שמקנא אותה. וז"ש, והקמותי את בריתי אתך. שנתעוררה בי התשוקה בגללך, כעין זה כתוב, ואת בריתי אקים את יצחק, שהוא בגלל יצחק. כמו בנח.
*קנה)* והקימותי את בריתי אתך. שאתה תהיה בריתי בעולם. ואחר כך, ובאת אל התיבה. כי לולא היה צדיק, לא היה נכנס אל התיבה, כי לא יתחבר איש בהתיבה אלא רק צדיק. ומשום זה כתוב, ובאת אל התיבה, אחר, והקמותי את בריתי אתך.
*קנו)* כל זמן שבני אדם מחזיקים בברית הזה, אין עם ולשון בעולם שיכול להרע להם. ונח החזיק בברית הזה ושמר אותו. משום זה שמר אותו הקב"ה. וכל בני דורו לא שמרו הברית, משום זה העבירם הקב"ה מן העולם. באותו החטא שחטאו, באותו אופן ממש נמחו מהעולם."
*(זוהר לעם / פרשת נח / והקמותי את בריתי)*

- - - - - - - - - -

"כשמשתלהבת האהבה לאלוקים, אין להיבהל משום חשבון: מצווה להתענג על ה' במלוא רוחב הלב, ולפצוח בשירי זמרה, לשאוב מים - חיים ממעייני הישועה."
*(הרב ראי"ה קוק | אורות הקודש ד' | שצ"ו)*

"כריתת ברית, זה חיבור והסכמה בינינו שאנחנו כל הזמן נתמוך באיחוד שהושג ונשקיע מאמצים משותפים כדי לא להפר את הברית. איפה ניקח כוחות לתמוך בו? רק מלמעלה!"
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"תחילת הכניסה לעבודת ה', הוא בחינת עיבור, היינו שמבטל את בחינת עצמותו, ונכנס בעיבור לבטן האם, היינו שמבטל את אהבה עצמית המכונה "מלכות" שבחינתה המקורי היא נקראת רצון לקבל בעמ"נ לקבל, ונכנס לבחינת כלים דהשפעה המכונה בחינת "בינה"."
*(כתבי רב"ש | כרך א | ענין יניקה, ועיבור)*
18.7.2019, 20:32 - ‏‏‪+972 50-555-0764‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
19.7.2019, 7:27 - ling barak: 📖

"אני ה' אלקיך מלמדך להועיל מדריכך בדרך תלך."
*(ישעיה מח' יז')*

"מי שלא למד חכמת הקבלה של סודות ורזין דאורייתא, לא זכה לפנימיות הקב"ה."
*(ס' ברית מנוחה דף ב')*

"חכמת האמת מלמדת אותנו את האחדות העולמית, את הצד של השיווי שיש למצוא בהויה כולה עד למעלה למעלה, לדימוי הצורה ליוצרה, ואיך ללכת בדרך אורה זו בלי מכשול."
*(הרב ראי"ה קוק, אורות הקודש ב', דף שצג')*

- - - - - - - - - -

"מי שאוהב חכמת האמת ואינו מוצא מי שילמדהו יקרא בה מעצמו אף על פי שהוא שוגה בה כי מכל מלה ומלה נעשים אילנות גבוהים."
*(אברהם בן מרדכי אזולאי, אור החמה, בהקדמה)*

*מתוך זוהר לעם*
"א) כתוב, הניצנים נראו בארץ, כאשר ברא הקב"ה את העולם נתן בהארץ כל הכוח הראוי לה, אבל לא הוציאה פירות בהעולם עד שנברא האדם. כיוון שנברא האדם הכל נראה בהעולם, שהארץ גילתה פירותיה וכוחותיה שנפקדו בה, ואז נאמר, הניצנים נראו בארץ.

ב) כעין זה, לא נתנו השמיים כוחות להארץ עד שבא אדם. כמ"ש, וכל שיח השדה טרם היה בארץ, כי לא המטיר, נסתרו בה כל אלו התולדות ולא נגלו, והשמיים נעצרו ולא המטירו על הארץ משום שאדם אין, שלא נמצא ועוד לא נברא, והכל נעכב מלהגלות בסיבתו. כיוון שנראה אדם, מיד הניצנים נראו בארץ וכל הכוחות שנסתרו נתגלו וניתנו בה.

ג) עת הזמיר הגיע, שניתתקן תיקון של שירות ותשבחות לזמר לפני הקב"ה, מה שלא היה מטרם שנברא האדם. וקול התור נשמע בארצנו, זהו הדיבור של הקב"ה שלא היה נמצא בעולם מטרם שנברא האדם, כיוון שנמצא האדם נמצא הכל."
*(זוהר לעם / פרשת וַיֵּרָא / וַיֵּרָא אליו ה')*

- - - - - - - - - -

"משום שהעבודה הרוחנית מתבצעת מעל הדעת, כל אחד ואחד יכול להשתתף בה בכל מצב ומצב. ודווקא היציאה מהדעת, לירידה, מאפשרת את ההזדמנות לעלות שוב לדעת גדולה עוד יותר.
עליה וירידה נקבעים רק בהתאם למידה שבה אני מרגיש את גדלות הבורא. אם אני שם לב לכך שאיבדתי את גדלות הבורא - זוהי ירידה,  שהרי הבורא לא קיים בעולמי. מצב זה בלבד נחשב לירידה ברוחניות."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"אך ורק בהתפשטות חכמת הקבלה ברוב עם, נזכה לגאולה השלמה... דהן היחיד והן האומה, לא ישלימו הכונה, שעליה נבראו, זולת בהשגת פנימיות התורה וסודותיה... ועל כן להתפשטות גדול של חכמת האמת בקרב העם אנו צריכין מקודם, באופן שנהיה ראוים לקבל התועלת ממשיח צדקינו, ולפיכך תלוים המה התפשטות החכמה וביאת משיח צדקנו זה בזה... וכיון שכן הרי אנו מחויבים לקבוע מדרשות ולחבר ספרים, כדי למהר תפוצת החכמה במרחבי האומה."
*(הרב יהודה אשלג, קבלה למתחיל, הקדמה לספר פנים מאירות ומסבירות, אות ה', עמ' 240)*
19.7.2019, 19:16 - ling barak: 📖

"טרם יקראו ואני אענה עוד הם מדברים ואני אשמע."
*(ישעיה סה' כד')*

"לה' לא קוראים בחוזקה אלא בחשאי, מתוך הלב ומפנימיותו."
*(ר' מנחם מנדל מקוצק)*

"התפילה נקראת עבודה שבלב, כי הלב הוא מלכות, כי הלב המנהג כל האברים."
*(ר' משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, אדיר במרום, עמוד רלד')*

"מסתכל אני על נקודה קטנה הנקראת אהבת הזולת. ואני חושב עליה מה אני יכול לעשות בכדי להנות את הכלל. היות שאני מסתכל על הכלל כולו, אני רואה יסורי הפרט, מחלות ומכאובים, ויסורי הפרט מהכלל כולו, היינו מלחמות בין העמים. ומלבד תפילה אין מה לתת, וזה נקרא מצטער בצרת הכלל בינוני."
*(הרב ברוך שלום אשלג | דרגות הסולם א' | מאמר קס"ה)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"קכב) הרימותי ידי למעלה בתפילה. כי בא לגלות סדר אצילות ג"ר דא"א, הנקראים כתר, מוחא דאוירא, ומוחא סתימאה, ואיך עולים לרישא דלא אתיידע, א"ס, שהוא ענין גבוה ונסתר מאד. ע"כ התפלל, שגילוי הסודות הללו יהיה לרצון לפני השי"ת.
כאשר רצון העליון למעלה, הכתר דא"א, עומד ונתקן על אותו רצון שלא נודע ולא נתפס לעולם, ראש עתיק, הנקרא רישא דלא אתיידע, נעשה הכתר דא"א משום זה, ראש הסותם ביותר למעלה. וראש הזה האציל מה שהאציל. ולא ידוע, הוא מוחא דאוירא דא"א. והאיר מה שהאיר. בדרך סתום, הוא מוחא סתימאה דא"א."
*(מתוך זוהר לעם / פרשת נח / הרימותי ידי למעלה בתפילה [ארימת ידאי בצלותין])*

ראשי תיבות:
ג"ר: ג' ראשונות
א"א: אריך אנפין
א"ס: אין סוף
השי"ת: ה' יתברך

- - - - - - - - - -

"התפילה צריכה להיות תפילה שלמה. היינו, מעומק הלב. שפירושו, שהאדם יודע מאה אחוז, שאין מי בעולם שיכול לעזור לו, אלא ה' בעצמו. ואיך האדם יודע זאת, שאין מי שיעזור לו, אלא הקב"ה בכבודו ובעצמו? הידיעה הזאת האדם יכול להשיג דווקא אם הוא השקיע כל הכוחות מה שיש ברשותו, ולא עזר לו. לכן מוטל על האדם לעשות כל המעשים שאפשר להיות בעולם, בכדי לזכות לבחינת לשם שמיים. אז הוא יכול לתת תפילה מעומק הלב. ואז הקב"ה שומע תפילתו."
*(בעל הסולם, שמעתי, ה', לשמה זהו אתערותא דלעילא)*

"רק תפילות שבאות מתוך אהבה לזולת, מתוך לב נקי, מרצון שיהיה טוב לכולם, נענות. כי כלום לא יכול להשתנות לטובה, אם לא נשתנה בעצמנו ונתקדם לעבר חיבור כולל."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"לעולם אל תתייאש מלזעוק, מלהתפלל ומלהתחנן אל האל. התמד בכך עד שתצליח, עד שתגיע לקרבת אלוהים – מושא כמיהתך."
*(הרבי נחמן מברסלב)*
19.7.2019, 19:26 - ‏‏‪+972 52-545-3699‬‏ עזב/ה
19.7.2019, 21:01 - ‏‏‪+972 50-555-0764‬‏ עזב/ה
21.7.2019, 6:51 - ling barak: 📖

"וכבר כתב הרב רבי שם טוב בספר האמונות, כי רק על פי חכמת הקבלה תוושע יהודה וישראל תשועות עולמים, כי רק הוא חכמת אלוקית המסורה לחכמי ישראל מימי קדם ושנים קדמוניות, ועל ידה יגלה כבוד אלוקים וכבוד תורתו הקדושה."
*(ר' שבתאי בן יעקב יצחק ליפשיץ, סגולת ישראל, מערכת ז', אות ה')*

- - - - - - - - - -

"אין לו לדיין אלא מה שעיניו רואות."
*(תלמוד בבלי, מסכת בבא בתרא קלא'. סנהדרין ו')*

"מתוך הנועם והעידון, שאנו מרגישים בעת העבדות הטהורה להשי"ת, לעשות נחת רוח אליו, מתפתח בנו יחס רלטיווי להכיר את שפלות הניצוצים הללו של אהבה עצמית, בהיותם מפריעים לנו על דרכנו, לקבל את טעם העידון הזה של השפעה להשי"ת."
*(בעל הסולם, מהות הדת ומטרתה)*

- - - - - - - - - -

*מתוך פתיחה לחכמת הקבלה*
*אות קיג*
"ואלו ה' בחינות עביות שבמסך, נקראים על שם הספירות שבראש, דהיינו גלגלתא עינים ואח"פ. שהעביות דבחי"ד נק' פה, שעליה יצא פרצוף הא' דא"ק. ועביות דבחי"ג נק' חוטם, שעליה יצא פרצוף ע"ב דא"ק, ועביות דבחי"ב נק' אזן, שעליה יצא פרצוף ס"ג דא"ק. ועביות דבחי"א נקרא נקבי עינים, שעליה יצא פרצוף מ"ה דא"ק ועולם הנקודים. ועביות דבחינת שורש, נקרא גלגלתא או מצח, שעליה יצא עולם התיקון, והוא נקרא מ"ה החדש. כי פרצוף הד' דא"ק הוא עיקר פרצוף מ"ה דא"ק, כי יצא מנקבי עינים בקומת ז"א, המכונה בשם הוי"ה דמ"ה."
*(יהודה ליב הלוי אשלג (בעל הסולם)/הקדמות/פתיחה לחכמת הקבלה)*

"מתוך המאמצים שלנו להתחבר אנחנו מקבלים את המאור המחזיר למוטב. המאור נמצא בתוך הכלים, בתוך מלכות דאין סוף, שהיא לא שבורה, אלא היא שלמה ומלאה באור אין סוף. אבל כלפינו, אחרי כל העולמות, כלומר ההעלמות, מגיע אותו האור של מלכות דאין סוף אבל בצורה שבורה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

"בשוב ה' את שיבת ציון היינו כחולמים."
*(תהלים קכו' א')*

"תחילת עבודתו היא הכרת הרע, היינו שהאדם מבקש מה', שהוא ירגיש עד כמה הוא רע, הרצון לקבל. וידיעה זו, שהרצון לקבל נקרא "רע", רק הבורא יכול לתת לו להרגיש, וזה נקרא, שע"י התורה האדם יכול להגיע לידי הכרת הרע, שפירוש, להכיר עד כמה שהרצון לקבל הוא רע. ואז הוא יכול לבקש אח"כ, שיחליף את הרצון לקבל ולתת לו תמורתו את הרצון להשפיע."
*(רב"ש, שלבי הסולם, קדושה וטהרה בעבודה)*
21.7.2019, 18:50 - ling barak: 📖

"אכן אתה א-ל מסתתר."
*(תהלים כג' טו')*

"אסתר מן התורה מנין. ואנכי הסתר אסתיר."
*(תלמוד בבלי מסכת חולין קלט')*

"הנסתרות לה' אלקינו והנגלות לנו ולבנינו עד עולם לעשות את כל דברי התורה הזאת."
*(דברים כט' כח')*

"הבורא מסתיר את עצמו, כך שמאפשר לנו לעבוד תחת כנפו. לכן אנחנו לא צריכים את הבורא עצמו, אלא רק את ההסתרה שלו, כדי שתחתיה אפשר יהיה לגדל את עצמנו בלהידמות אליו. ואם דרך אותה ההסתרה שהוא יוצר עבורנו, נוכל להידמות לו, אז זוהי אותה הגדילה האמיתית והנכונה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"רעד) אתה סתר לי מצר. אתה סתר לי, זה הקב"ה, שהוא סתר ומגן לאדם, ההולך בדרך התורה, קו האמצעי. והוא מסתתר בצל כנפיו, שלא יוכלו להרע לו. שואל, א"כ מצר תצרני, למה לי, כי הוא אותו הדבר כמו אתה סתר לי? ומשיב, מלמעלה ומלמטה. מלמעלה יש לו לאדם שונאים, וע"ז נאמר, אתה סתר לי. ומלמטה גם כן, זהו היצר הרע. וע"ז נאמר, מצר תצרני, והוא צר למעלה וצר למטה, כמ"ש יורד ומסית עולה ומשטין. ואלמלא היצר הרע, לא היה נמצא לאדם שונא בעולם. משום זה כתוב, מצר תצרני, על היצר הרע."
*(זוהר לעם / פרשת וישלח / אתה סתר לי)*

- - - - - - - - - -

"לימוד לפי הפשט נקרא עבד, ולפי הסוד נקרא בן. שכאשר האדם אינו יודע ומכיר את קונו אלא לפי הפשט דרך כלל נקרא עבד, וכאשר הוא בן שיודע בסתרי תורה שהם באצילות כבן המחפש בגנזי אביו נקרא בן."
*(הרב אליהו בר משה די ווידש, ראשית חכמה ש' הקדושה פרק ז')*

"על דרך הרמז יש לדעת ענין נגלה נקרא בחינת מעשה, ונסתר נקרא הכוונה. הכוונה שהיא הסיבה המחייבת אותו לעשות את המעשה, זה נסתר מאנשים, שאין אדם יודע מה שבליבו של חבירו. ואפילו אדם אצל עצמו גם כן יכול לרמאות את עצמו בענין כוונה, שהוא חושב שהסיבה המחייבת אותו לעשות את המעשה, היא בחינת לשם שמים. ויכול להיות שבאמת תועלת עצמו היא זאת שמחייבת אותו לעשות את המעשה. לכן נסתר מרמז על הכונה."
*(הרב ברוך שלום אשלג, דרגות הסולם א', מאמר תקג', הנסתרות לה' אלקינו)*
22.7.2019, 6:50 - ling barak: 📖

"ידוע ומפורסם הוא גודל החיוב המוטל על האדם ללמוד חכמת האמת שהיא חכמת הקבלה וסתרי התורה, כמבואר בספרים קדמונים."
*(ר' ברוך בן אברהם מקוסוב, עמוד העבודה, דף א')*

- - - - - - - - - -

"בג' שבועות אלו, הנה בי"ז בתמוז נשתברו הלוחות, ובט' באב חרב הבית בראשונה, ובשנייה גלו ישראל. אבל באמת כל זה היה הכנה, שיזכו על ידי זה לאור גדול אחר כך. על שבירת הלוחות אמרו (שבת פ"ז) "יישר כחך ששברת", שעל ידי שבירת הלוחות זכו לאור תורה, ובט' באב נולד תיכף משיח, כמ"ש (במדרש איכה) והיה חורבן הבית הכנה לבניין השלישי שיהיה, ואז יהיה גאולה שלימה, שלא יהיה אחריו גלות."
*(פרי צדיק. פרשת פנחס, אות ט')*

"היסורין ממרקין וגם מביאים לידי תשובה, כמו שנפרש בפרשיות שהן בין המצרים. ואז יקויים ארוממך ה' כי דליתני, לשון דלות ולשון התרוממות, כי הדלות שהם הצרות, הם סיבות ההתרוממות וגורמות להיות יתרון אור ממה שהיה. ויתרון אור הזה יבוא מהחושך, כי במחשכים הושיבנו, כדי שיצא אור גדול מהחושך. כן ויהפוך ה' את הקללה לברכה, כי הקללה עצמה נתהפך לברכה. וחורבן בית המקדש היא בניינו, כי חורבן בית המקדש גורם להיות "תם עוונך בת ציון", ואז יבנה בית המקדש הגדול שהוא בנין בית עולמים הנצחיים."
*(השל"ה הקדוש. שני לוחות הברית, במדבר דברים - פרשת בלק)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"אין אור אלא אותו היוצא מתוך החושך. כי כאשר הצד הזה נכנע, מתעלה הקב"ה למעלה ומתגדל כבודו. ואין עבודת הקב"ה אלא מתוך החושך. ואין טוב אלא מתוך הרע. וכשהאדם נכנס לדרך רע ועוזב אותו, אז מתעלה הקב"ה בכבודו. וע"כ שלמות הכול היא טוב ורע יחד, ולהסתלק אח"כ אל הטוב. ואין טוב אלא אותו שיוצא מתוך הרע. ובטוב הזה מתעלה כבודו של הקב"ה. וזוהי עבודה שלמה."
*(זוהר לעם. תצווה, 86)*

- - - - - - - - - -

"להצטער על חורבן בית המקדש - כלומר, לצטער על היעדר ההשתוקקות לאיחוד, שנקראת קדושה. שהרי, בקשות האדם בעבור עצמו, מרחיקות אותו מהבורא. ורק הבקשות בעבור האיחוד של כולם מרוממות את העולם, את ישראל ובתוך כך גם את האדם המבקש (על פי: רב"ש, מאמר חורבן דקדושה)."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"יש בכל אחד ניצוצין של אהבת הזולת. אלא שניצוץ לא היה יכול להדליק את אור האהבה... לכן הסכימו שע"י התחברותם יחד - אז, מכל הניצוצין ביחד יעשה שלהבת אחת גדולה."
*(רב"ש, שלבי הסולם, לעולם ימכור אדם קורות ביתו)*

"היה לכם לדעת שהרבה ניצוצי קדושה ישנם בכל אחד מהחבורה, ובאוספכם כל הניצוצי קדושה למקום אחד, בשבת אחים, באהבה וידידות, ודאי יהיה לכם קומה של קדושה חשובה מאד לפי שעה מאור החיים."
*(בעל הסולם, אגרת י"ג)*
22.7.2019, 19:00 - ling barak: 📖

"אך ורק בהתפשטות חכמת הקבלה ברוב עם, נזכה לגאולה השלמה."
*(הרב יהודה אשלג | הקדמה לספר פנים מאירות ומסרירות | אות ה)*

"ראה נתתי לפניך היום את החיים ואת הטוב ואת המות ואת הרע... ובחרת בחיים."
*(דברים ל' ט"ו)*

"האדם לא נברא אלא להתענג על ה' - תענוג זה... הוא התוכן הטהור שבאידיאליות היותר טהורה, שאי אפשר לבטאה בשום הגה אנושי. מורגשת היא הרגשה מועטת בשאיפת הלב הטהור בהתעלותו מעל כל המצרים המצמצמים אותו."
*(הרב ראי"ה קוק | מוסר הקודש | קס"ז)*

"על אנשי ננווה מספר הנביא, כי בשעת המשבר "ויקראו אל ה' בחוזקה". זוהי עבודתם של איכרים מגושמים. לה' לא קוראים בחוזקה אלא בחשאי, מתוך הלב ומפנימיותו. אין אדם בחוץ צריך לדעת מה קורא הלב פנימה."
*(הרבי מנחם מנדל מקוצק)*

"כאשר האדם הולך בדרך האמת, הוא הולך לימין, וממשיך על עצמו רוח קודש העליון מלמעלה. ורוח זה נעשה לו רצון קדוש, להתייחד למעלה ולהתדבק בקדושה העליונה, שלא תיפסק ממנו לעולם."
*(זוהר לעם | ספר בראשית (ב') | 326-327)*

"כל הבסיס, שאנו יכולים לקבל הנאה ותענוג, ושזה מותר לנו להנות, ועוד יותר מזה, שחיוב גדול להנות ממעשה השפעה, יש לנו לעבוד על נקודה אחת, דהיינו להחשיב את הרוחניות. וזה מתבטא בלתת תשומת לב, למי אני פונה, ולמי אני מדבר, ומצוות של מי אני מקיים, ותורה של מי אני לומד. היינו, לראות עצות, איך להחשיב את נותן התורה.

והיות האדם מצד עצמו, מטרם שזכה להשיג איזו הארה מלמעלה, אז הוא צריך לחפש אנשים, הדומים לו פחות או יותר, שגם הם מחפשים להגדיל את חשיבות, להיות מגע כל שהוא עם הבורא, באיזה אופן שתהיה, והיות שיש דעת רבים בזה, אז כל אחד יכול לקבל סיוע מחברו."
*(רב"ש | שלבי הסולם | סדר ישיבת התוועדות)*
23.7.2019, 6:57 - ling barak: 📖

"ידוע ומפורסם הוא גודל החיוב המוטל על האדם ללמוד חכמת האמת שהיא חכמת הקבלה וסתרי התורה, כמבואר בספרים קדמונים... ותמהתי על אנשי דורנו, שהצנועים שבהם מושכין ידיהם מללמוד חכמת האמת."
*(ר' ברוך בן אברהם מקוסוב, עמוד העבודה, דף א')*

"כל המונע וחושך עצמו מלימוד הקבלה, הוא נדחה ממחיצת צדיקים, ומפסיד עולמו, ואינו זוכה לראות באור פני מלך חיים יתברך."
*(הרב יוסף אליעזר רוזנפלד, חוות יאיר, ר"י)*
 
"הקב"ה מצווה אותנו שנדע השגחתו, והרי אנו רוצים ללמוד מה שיודיענו השגחה זאת. ומה שיודיענו השגחה זאת, אינו אלא חכמת האמת, שהיא העיון באלוקותו יתברך שמו. אם כן, הרי אנו רואים בלא ספק חובה ללמוד חכמת האמת."
*(הרמח"ל, שערי רמח"ל, מאמר הוויכוח)*

- - - - - - - - - -

*זוהר
"פא) ויפח באפיו נשמת חיים. הנשמה הקדושה, שנמשכת מאלו החיים, שלמעלה, מבינה.
ויהי האדם לנפש חיה. שהאדם נכלל מנפש הקדושה של חיה עליונה, בינה, שהוציאה הארץ, מלכות.
תּוצא הארץ נפש חיה. נפש, של חיה ההיא העליונה, בינה.
פב) בכל שעה שהנשמה הקדושה דבוקה באדם, הוא אהובו של אדונו. כמה שמירות שומרים אותו מכל הצדדים, רשום הוא לטוב, למעלה ולמטה, והשכינה הקדושה שורה עליו.

פג) ובשעה שהוא מטה דרכיו, השכינה מסתלקת ממנו, והנשמה הקדושה אינה מתדבקת בו. ומצד נחש הרע הקשה, נתעורר רוח אחד, המשוטט והולך בעולם, שאינו שורה אלא במקום שהקדושה העליונה נסתלקה משם. והוא שורה על האדם, ואז נטמא האדם, ונפגם בבשרו בכל, ובמראה פניו.

פד) משום שנפש חיה הזו היא קדושה ועליונה, מן הבינה, כשארץ הקדושה, המלכות, מושכת אותה ונכללת בתוכה, אז קוראים אותה, נשמה. כי אור הבינה נקראת נשמה. וזו היא שעולה למעלה ומדברת לפני המלך הקדוש, ונכנסת בכל השערים ואין מי שימחה בידה, ועל כן נקראת רוחא ממללא, רוח המדבר, כי כל שאר הנפשות שאינן מן הבינה, אין להן רשות לדבר לפני המלך, חוץ מזו שהיא מבינה.

פה) וע"כ התורה מכריזה ואומרת, נצור לשונך מרע. וכתוב, שומר פיו ולשונו. משום שאם שפתיו ולשונו מדברים דברים רעים אלו, הדברים עולים למעלה, וכולם מכריזים ואומרים, הסתלקו מסביב דִיבור הרע של פלוני, תנו מקום לדרכו של נחש הקשה. אז נעברת ממנו הנשמה הקדושה, ומסתלקת ואינה יכולה לדבר. כמ"ש, נאלמתי דומיה החשֵׁיתִי מטוב."
*(זוהר לעם / פרשת אשה כי תזריע / ויפח באפיו נשמת חיים)*

- - - - - - - - - -

"בית המקדש הראשון סימל את האיחוד למען הבורא בדרגת חכמה, מאבקו של כל אדם עם עצמו, על מנת לא ליפול לתוך האגואיזם. אבל, אז התרחשה שבירת הקשר (בתוך העם) - הגלות מהקשר. אחרי הגלות, העם בנה בתוכו קשר חדש - בנה את בית המקדש השני, אך הפעם בדרגת נשמה. קשר זה נשבר במאה הראשונה לספירה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"מטרת הבריאה הוא לאו דווקא לאנשים יחידי סגולה, אלא שהמטרת הבריאה, שייכת לכל הנבראים, בלי יוצא מהכלל.

ולאו דווקא אנשים בעלי כישרונות, וגבורי כוח, היינו שיש להם כוח התגברות, אמיצי לב, וכדומה, אלא שזה שייכת לכל הנבראים. עיין בהקדמה לתע"ס אות כ"א, שכתב שם, בשם מדרש רבה, וזאת הברכה: אמר הקב"ה לישראל, חייכם, כל החכמה וכל התורה, דבר קל הוא. כל מי שמתיירא אותי ועושה דברי תורה, כל החכמה וכל התורה בלבו."
*(רב"ש, שלבי הסולם, אהבת חברים)*

"השי"ת הוא הטוב המוחלט. והוא משגיח עלינו, מתוך מידת טובו השלמה, בלי שום עירוב של רע. אכן, בבחינת השגחה מטרתית. שפירושו, שהשגחתו ית', מכרחת אותנו, לקבל סדר של מצבים שונים, על דרך עילה ועלול, דהיינו קודם ונמשך, עד שנעשינו מוכשרים, לקבל את הטוב הרצוי, ואז נבוא אל תכליתנו, כמו הפרי היפה בגמר בישולה."
*(בעל הסולם, מהות הדת ומטרתה)*
23.7.2019, 10:06 - ‏‏‪+972 54-290-9047‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
23.7.2019, 10:43 - ‏‏‪+972 54-640-6641‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
23.7.2019, 10:48 - ‏‏‪+972 54-811-5716‬‏ עזב/ה
23.7.2019, 10:53 - ‏‏‪+972 50-995-1028‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
23.7.2019, 11:04 - ‏‏‪+972 54-673-2649‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
23.7.2019, 12:35 - ‏‏‪+972 52-727-6112‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
23.7.2019, 13:39 - ‏‏‪+972 52-553-7030‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
23.7.2019, 18:56 - ling barak: 📖

"והיו עיניך רואות את מוריך."
*(ישעיה ל' כ')*

"אשרי אדם ששם עצמו כשור לעול וכחמור למשא וישב ויהגה בדברי תורה בכל יום תמיד מיד רוח הקודש שורה עליו."
*(אליהו רבה, פרשה ב')*

- - - - - - - - - -

"ההשגחה – כבר אמרנו שהיא מה שבין הבורא לברואיו, והרי מקומה הוא העיון באלוקותו נעשה היקש עתה: הקב"ה מצווה אותנו שנדע השגחתו, והרי אנו רוצים ללמוד מה שיודיענו השגחה זאת. ומה שיודיענו השגחה זאת אינו אלא חכמת האמת, שהיא העיון באלוקותו יתברך שמו. אם כן הרי אנו רואים בלא ספק חובה ללמוד חכמת האמת."
*(ר' משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, שערי רמח"ל, מאמר הויכוח, עמוד פ')*

"צריך כל אדם לומר: כל העולם לא נברא אלא בשבילי (סנהדרין לז). נמצא כשהעולם נברא בשבילי, צריך אני לראות ולעיין בכל עת בתיקון העולם ולמלאות חסרון העולם, ולהתפלל בעבורם."
*(ליקוטי מוהר"ן. מהדורא קמא, סימן ה)*

"נודע כי כל העולם עם כל הנבראים צריכים לקבל החיות מהבורא בכל עת ובכל רגע, ולכך נאות ויפה לו לצדיק, שיהיה ממוצע בין הבורא ברוך הוא ובין העולם ומלואו, לקשר הכל בו ית'. שעושה שביל ומסילה, מעבר השפע, והחיות, וצינור, להריק לכל הנבראים. שהוא המייחד שמים וארץ, שמקשר כל העולם ומלואו להבורא, שלא יהיו מופסקין ממנו ית'. "
*(מאור עינים. פרשת יתרו)*

"אע"פ שאינם מבינים מה שלומדים, אלא מתוך החשק והרצון החזק, להבין מה שלומדים, מעוררים עליהם את האורות המקיפים את נשמתם."
*(בעל הסולם, הקדמה לתע"ס, אות קנ"ה)*

- - - - - - - - - -

*תע"ס*

*אות א', דברי האר"י*
"דע, כי להיות, שאלו הי"ס הנקראים עולם העקודים, הם אורות וענפים שיצאו מן הפה דא"ק, כנז"ל. והנה נודע שבאותה הפה עצמה, תהיה בתוכה, בחינת היוד ספירות שבה, ובספירה היוד שבה, הנקראת מלכות שבה, יש שם יו"ד שרשים של אלו היו"ד ספירות שיצאו לחוץ, הנקראים עולם עקודים. והם גם כן נקראים יו"ד ספירות מכתר ועד מלכות, והם שרשים לאלו הי''ס דעקודים שיצאו לחוץ. כי כן הוא בכל העולמות כולם."

*אות א', אור פנימי*
"מלכות שבה יש שם יוד שרשים: כבר נתבאר ענין התפשטות כל פרצוף, שאור העליון, מתפשט מתחלה לזווג דהכאה על המסך שבכלי מלכות, ואור חוזר עולה מהמסך ולמעלה ומלביש על הע"ס שבאור העליון. והלבשה זו מכונה ע"ס של ראש. ואח"כ, מתרחבת המלכות, על ידי האו"ח שהעלתה, לע"ס מינה ובה, ממעלה למטה. והלבשה זו נקרא גוף, ובפרצופי א"ק נקראים עקודים. והנך מוצא, אשר המלכות עם הע"ס של או"ח שלה, הם הממשיכים ומאצילים את הע"ס של הגוף, ולכן נקראים הע"ס שלה, בשם שרשים, אל הספירות של הגוף."
*(מתוך תלמוד עשר הספירות, כרך ב' / חלק חמישי)*

*ראשי תיבות*
י"ס: י' ספירות
א"ק: אדם קדמון
ע"ס: עשר ספירות
או"ח:  אור חוזר

- - - - - - - - - - - - -

"רק כאשר יתמלאו אזרחי ישראל בידיעה העליונה של הבורא ובתכונת ההשפעה, מעיינות אלו ישפכו מתוכם החוצה וימלאו את כל אומות העולם (לפי בעל הסולם, הקדמה לספר פנים מאירות ומסבירות)."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"לכל אחד מאיתנו יש לו רק מטרה אחת: 'שהשכינה תשרה בינינו'."
*(רב"ש | שלבי הסולם | מטרת החברה - א')*
23.7.2019, 23:36 - ‏‏‪+972 52-329-1113‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
24.7.2019, 6:51 - ling barak: 📖

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאוד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(הבעל שם טוב, מאירות עינים, פרשת ראה)*

"ידוע ומפורסם הוא גודל החיוב המוטל על האדם ללמוד חכמת האמת שהיא חכמת הקבלה וסתרי התורה, כמבואר בספרים קדמונים."
*(ר' ברוך בן אברהם מקוסוב, עמוד העבודה, דף א')*

- - - - - - - - - -

"תכף *בבוקר,* בקומו משנתו יקדש הרגע הראשון בדביקותו ית', וישפוך לבו להשי"ת, שישמרהו כל הכ"ד שעות שבמעל"ע, שלא יעבור במוחו דבר בטל, ולא ידומה לו זאת לנמנע, או למעלה מן הטבע, כי תמונת הטבע העושה המחיצה של ברזל וכו'. וראוי לאדם לבטל מחיצות הטבע המוחשות לו. אלא מתחילה יאמין שאין מחיצות הטבע מפסיק אליו ית' ח"ו, ואחר כך יתפלל בכל לבו, אפילו על דבר שהוא למעלה מרצון טבעו."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / אגרות קודש / אגרת 18 - 1926, עמ' ס"ז)*

- - - - - - - - - -

*בוקר*

"יסוד נקרא *בוקר* ועטרת היסוד שהוא בחינת דוד חופה בסוד בוקר אערך לך ואצפה."
*(האר"י / ספר עץ חיים / שער מ"ג / פרק ב)*

""וכאור בוקר יזרח שמש". פירוש, אור *בוקר* בחינת יסוד, ואור השמש הוא אור התוספות, אשר עתה משמשים כאחד, ואין אחד מתנגד לו כלל."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / ספרים שיצאו לאור / פרי חכם / שיחות / וכאור בוקר יזרח שמש)*

"ידוע שהעדר קודם להויה, כי אין אור בלי כלי, לכן מקודם צריך להיות ערב, ושניהם הם יום אחד, כי אם לא מרגיש חסרון, אין לו הצורך ללכת להמשיך את המילוי.

וזהו דווקא בששת ימי המעשה, שיש אתערותא דלתתא, אז מוכרח להיות מקודם חושך, כי אחרת לא ימשיך את המילוי. לכן כתיב בששת ימי המעשה, "ויהי ערב ויהי *בוקר* ".
*(כתבי רב"ש / דרגות הסולם / מאמרים 601-800 / 630. ויהי ערב ויהי בוקר)*

*זוהר*

"רלא) אין לך מדרגות עליונות, שאין בהן ימין ושמאל, רחמים ודין, מדרגות על מדרגות, קדושים מצד הקדושה, וטמאים מצד הטומאה. וכולם הן מדרגות על מדרגות אלו על אלו.

מצאנו, שאתונות, הם כמו חמורים. ואתונות צחורות הן מצד הקדושה, ואיך נאמר כאן, שהן מצד שמאל ואינן קדושות? וע"ז אומר, שיש אתונות צחורות מצד הקדושה והימין, ויש אתונות צחורות מצד הטומאה והשמאל.

רלב) ובכל מקום ש *בוקר* של אברהם נתעורר בעולם, כל כוחות השמאל מסתלקים ואינם שולטים, משום שאין להם קיום בצד ימין אלא בצד שמאל. וע"כ *בבוקר* שמגיע שליטת הימין מוכרחים להסתלק. והקב"ה עשה יום ולילה להנהיג לכל אחד ואחד לבחינתו הראויה לו. כי ביום הנהגת הימין ובלילה הנהגת השמאל."
*(זוהר לעם / פרשת מקץ / הבוקר אור)*

- - - - - - - - - -

"הבורא הוא טוב ומיטיב, הוא ברא בנו את היצר הרע בכוונה, כדי שנבקש ממנו שינוי. זאת אומרת, כל מה שיכול להשתנות בבריאה זה בסך הכול הבקשה, התביעה שלנו, שום דבר חוץ מזה. הבורא ברא אותנו עם יצר הרע למטרה טובה, הבורא משנה את היצר הרע ליצר הטוב וממלא אותו בטוב, על-פי דרישתנו, הבורא לא מפסיק להיות טוב. אין אפשרות להעריך את הטוב, מבלי להכיר קודם את הרע. לכן הבורא ברא אותנו עם יצר הרע בתוכנו, ומשנה אותו לטוב על פי דרישתנו. וכשאנחנו בתהליך ומגלים את המצב הסופי, אנחנו רואים שכל הבריאה באהבה, ולא קיבלנו שום רע מהבורא, אלא הכול היה רק כטוב."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"כנסת ישראל נקראת "מלכות", שהיא שורש כל הנשמות, שמלכות כונסת בתוכה כל הנשמות. שכל התיקונים שישנם בעולם מכונים על מלכות, מטעם שהמלכות היא כלי הכללית, המקבלת כל האורות המושפעים לכל העולמות.
*(כתבי רב"ש | כרך א | ההבחן העקרי בין נפש הבהמית לנפש אלקית)*
24.7.2019, 18:08 - ‏‏‪+972 52-395-9414‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
24.7.2019, 18:49 - ling barak: 📖

"רוח ה' דבר בי ומלתו על לשוני."
*(שמואל ב', כג' ב')*

"ואתה שלמה בני דע את אלקי אביך ועבדהו בלב שלם."
*(דברי הימים א' כח' ט')*

"במעמקי הנשמה האנושית קול ה' קורא בלא הרף"
*(הרב ראי"ה קוק, ערפילי טוהר, סה')*

- - - - - - - - - -

"אמנם יש בזה דבר גדול, וראוי לפרסמו, כי יש סגולה נפלאה לאין ערוך, לעוסקים בחכמת הקבלה, שאף על פי שאינם מבינים מה שלומדים, אלא מתוך החשק והרצון החזק, להבין מה שלומדים, מעוררים עליהם את האורות המקיפים את נשמתם. פירוש, כי כל אדם מישראל מובטח בסופו, שישיג כל ההשגות הנפלאות, אשר חשב השם יתברך במחשבת הבריאה להנות לכל נברא. אלא מי שלא זכה בגלגול זה, יזכה בגלגול ב' וכו' עד שיזכה להשלים מחשבת הבורא שחשב עליו."
*(הרב יהודה אשלג, קבלה למתחיל, הקדמה לתלמוד עשר ספירות, אות קנה',)*

"כבר ידוע לכבודם מעלת לימוד הזוהר הקדוש אשר הוא מבטל כל מיני פורעניות וגזירות קשות ורעות."
*(רבני ירושלים, שנת תרפ"א)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"קמה) כשברא הקב"ה את העולם, כשהאציל את הנוקבא, הנקראת עולם, התקין לו שבעה עמודים, שהאיר לה מז' ספירות חג"ת נהי"מ דז"א. וכל העמודים עומדים על עמוד אחד יחידי, יסוד דז"א, ואלו כולם עומדים על מדרגה אחת, שנקראת צדיק יסוד עולם, יסוד דז"א.

קמו) והעולם נברא מאותו מקום, שהוא שִכלול העולם ותקוניו, שהוא נקודה אחת של העולם אמצעית הכל. והיא ציון, יסוד הפנימי דנוקבא, שכתוב מזמור לאסף אל אלקים הוי"ה דבר ויקרא ארץ ממזרח שמש עד מבואו. ומאיזה מקום דבר, מציון, שכתוב, מציון מכלל יופי אלקים הופיע. מאותו מקום שהיא השִכלול של אמונה השלמה כראוי. וציון היא חזקתו, הארת החכמה. ונקודתו, הארת החסדים, של כל העולם. ומאותו מקום נשתכלל ונעשה כל העולם, בחכמה שבה. ומתוכה כל העולם ניזון, בחסדים שבה.

קמז) ציון הוא השכלול והיופי של העולם, והעולם ממנו ניזון. שיש בה ב' בחינות, חכמה וחסדים. משום ששתי מדרגות הן, והן אחד, שהן ציון וירושלים, זו דין וזו רחמים, ושתיהם הן אחת, מכאן דין ומכאן רחמים.
ציון וירושלים שתיהן הן בחינת יסוד הנוקבא. ציון פנימיות היסוד, מלכות דוד, שנמשכת ממנה החכמה, רחמים כלפי ירושלים. וירושלים חצוניות היסוד דנוקבא, ששם המסך, וע"כ הוא דין. 
ושניהם יסוד דנוקבא, מצד הדין, מירושלים, מצד הרחמים, מציון. ולפיכך, ציון הוא השִכלול והיופי של העולם. רק אחר שהחכמה שבה מתלבשת בחסדים של ירושלים, והעולם ממנו ניזון, מירושלים שבה החסדים יוצאים על המסך."
*(מתוך זוהר לעם / פרשת וישב / ציון וירושלים)*

*ראשי תיבות*
חג"ת: חסד גבורה תפארת
נהי"מ: נצח הוד יסוד מלכות
ז"א: זעיר אנפין

- - - - - - - - - -

"כשמתאספים, כל אחד יחשוב, שהוא בא עכשיו להמטרה לבטל את אהבה עצמית, היינו שלא יחשוב עתה איך למלאות את הרצון לקבל שלו, אלא יחשוב עכשיו עד כמה שאפשר רק על אהבת הזולת. רק על ידי זה הוא יכול לקבל רצון וצורך, שצריכים לקבל תכונה חדשה שנקרא רצון להשפיע. ומאהבת חברים הוא יכול להגיע לאהבת הבורא, היינו שרוצה להשפיע להבורא נחת רוח."
*(רב"ש | שלבי הסולם | אהבת חברים)*

"במידה שהנברא יכול להידמות לאור בכוונה להשפיע לאור, האור יכול למלא אותו ומופיעה ביניהם צורה מיוחדת של התקרבות שנקראת "דבקות". למצב הזה צריך להגיע ובו מסתכם הכול. הנברא צריך להעביר את עצמו באופן מוחלט לכוונה שהבורא ימלא אותו באור רק כדי ליהנות לבורא."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"על ידי עסק ישראל בסודות התורה יבא משיח צדקנו במהרה בימינו אמן."
*(הרב יעקב צבי יאליש, קהלות יעקב, ערך סוד)*
25.7.2019, 2:48 - ‏‏‪+972 54-259-4544‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
25.7.2019, 7:08 - ling barak: 📖

"טרם יקראו ואני אענה עוד הם מדברים ואני אשמע."
*(ישעיה סה' כד')*

"רצה הבורא לברוא עולם חסר כדי שבני האדם בעלי הבחירה יתקנו את החסרון הזה בעבודת הבורא שלהם "לתקן עולם במלכות שדי"."
*(ר' משה בן מימון, הרמב"ם, מורה נבוכים)*

"אל יהיה לכם ולא יעלה בלבבכם שום פחד ללמוד כי על ידי לימודם יתקדשו ויטהרו רמ"ח אברים ושס"ה גידים ותוכלו לקדש ולטהר כל אבר ואבר להיות מרכבה לשכינה ולקרב קץ הגאולה." 
*(ר’ יצחק איזיק יהודה יחיאל ספרין מקומרנה, היכל הברכה, בראשית דף לב)*

"ועוד אמרו חכמי האמת, שכל נפש צריכה לתיקונה לעסוק בפרד"ס כפי מה שהיא יכולה להשיג ולידע, וכל מי שיכול להשיג ולידע הרבה ונתעצל ולא השיג וידע אלא מעט צריך לבא בגלגול עד שישיג וידע כל מה שאפשר לנשמתו להשיג מידיעת התורה, הן בפשטי ההלכות הן ברמזים ודרשות וסודות, כי כל מה שנשמתו יכולה להשיג ולידע מידיעת התורה זהו תיקון שלימותה, ואי אפשר לה להתתקן ולהשתלם בצרור החיים את ה' במקורה אשר חוצבה משם בלתי ידיעה זו, ולכן אמרו חכמים אשרי מי שבא לכאן ותלמודו בידו כדי שלא יצטרך לבא בגלגול לעולם הזה." 
*(רבי שניאור זלמן מלאדי, אדמו"ר הזקן, שו"ע הרב, הלכות ת"ת פרק א')*

- - - - - - - - - -

*תע"ס*

"דע, כי טרם שנאצלו הנאצלים ונבראו הנבראים,
היה אור עליון פשוט ממלא את כל המציאות.
ולא היה שום מקום פנוי בבחינת אויר ריקני וחלל,
אלא הכל היה מלא אור האין סוף הפשוט ההוא.
ולא היה לו לא בחינת ראש ולא בחינת סוף,
אלא הכל היה אור אחד פשוט שווה בהשוואה אחת,
והוא הנקרא "אור אין סוף".
וכאשר עלה ברצונו הפשוט לברוא את העולמות ולהאציל את הנאצלים,
להוציא לאור שלימות פעולותיו, שמותיו וכינוייו,
שהיתה זאת סיבת בריאת העולמות.
הנה אז צמצם את עצמו אין סוף בנקודה האמצעית,
אשר בו באמצע ממש,
וצמצם את האור ההוא,
והתרחק אל סביבות צדדי הנקודה האמצעית.
ואז נשאר מקום פנוי, אויר וחלל ריקני
מהנקודה האמצעית ממש."
*(האר"י, מתוך עץ החיים - שיר)*

*אור פנימי*
"והענין הוא, כי כל העולמות וכל הנשמות שישנם והעתידים להבראות עם כל מקריהם עד לתכלית תיקונם, הנה הם כולם כבר כלולים בא"ס ב"ה, בכל תפארתם ובכל מלואם. באופן, שיש לנו להבחין ב' עיקרים בכללות המציאות שלפנינו. עיקר א': בבחינת מה שהם קבועים וקיימים בא"ס ב"ה בכל שלימותם ותפארתם. העיקר הב': כמות שהם ערוכים ומשתלשלים ומתחדשים לפנינו מאחר הצמצום הא', בחמשה העולמות המכונים: אדם קדמון, אצילות, בריאה, יצירה, עשיה, כמ"ש להלן. וז"ש הרב, אשר אור העליון הנמשך מעצמותו ית', היה "ממלא את כל המציאות" דהיינו כללות המציאות שבעיקר הא', מבחינת מה שהם ערוכים וקיימים בא"ס ב"ה שמטרם הצמצום. ומשמיענו שאור העליון היה ממלא אותם לגמרי עד שלא נשאר בהם שום מקום פנוי, שיהיה אפשר להוסיף בהם שלימות ותיקון כל שהוא."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / תלמוד עשר הספירות / כרך א' / חלק ראשון)*

- - - - - - - - - -

"לקבל את שלימות הבריאה מוכרח להיות בחינת תיקון, שזה בחינת תיקון הבריאה, שזה מוטל על הנבראים לעשות, שזוהי בחינת אשר ברא אלוקים לעשות. ותיקון זה הוא בחינת הרצון להשפיע, כמבואר בספרי האאמו"ר ז"ל, שמטרם שהאדם תיקן את כוונתו, שכל מעשיו יהיו לשם שמים, אי אפשר לקבל התענוגים העליונים, שבחינה זו נקראת מקבל על מנת להשפיע."
*(הרב ברוך שלום אשלג, דרגות הסולם א', מאמר שכט' - עצם הבריאה ותיקון הבריאה)*

"המילה מצווה, שורשה במילה צוותא - קשר בין בני אדם ובינם לבין הבורא. לא קיים אף ציווי של הבורא, מלבד הציווי לקיים מצווה - להגיע לאיחוד בינינו ועם הבורא."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"השי"ת הוא הטוב המוחלט. והוא משגיח עלינו, מתוך מידת טובו השלמה, בלי שום עירוב של רע. אכן, בבחינת השגחה מטרתית. שפירושו, שהשגחתו ית', מכרחת אותנו, לקבל סדר של מצבים שונים, על דרך עילה ועלול, דהיינו קודם ונמשך, עד שנעשינו מוכשרים, לקבל את הטוב הרצוי, ואז נבוא אל תכליתנו, כמו הפרי היפה בגמר בישולה."
*(בעל הסולם, מהות הדת ומטרתה)*

"נמצא שהעולם נברא בשבילי, צריך אני לראות ולעיין בכל עת בתיקון העולם, ולמלאות חסרון העולם, ולהתפלל בעבורם."
*(הרבי נחמן מברסלב, ליקוטי מוהר"ן, תורה ה', א')*
25.7.2019, 19:01 - ling barak: 📖

"אין אנחנו מכירים את ה' מן העולם ועל ידי העולם, כי אם מתוך נפשנו פנימה, מתוך תכונתו האלוהית."
*(הרב ראי"ה קוק | אגרות א' | מ"ה)*

"הנשמה מתפשטת בחלקי הגוף ונכללת בכלל אחד בלב בסוד ההבנה, שזהו "הלב מבין" (ברכות ס"א). כי ההבנה של הלב היא ממש ראיה, כי כמו שהעיניים רואים, כך הוא הבנת הנשמה שהיא רק הסתכלות."
*(ר' משה חיים לוצאטו | הרמח"ל | אדיר במרום | עמ' רע"ד)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"כמו שנותנים לנשמה לבוש, שהוא הגוף, להתקיים בעוה"ז, כמו כן נותנים לנשמה לבוש זוהר העליון, להתקיים בו בעוה"ב, ולהסתכל בתוך מראה המאירה, שהוא ז"א, מתוך ארץ החיים, שהיא הנוקבא דז"א."
*(זוהר לעם | נוח | 123)*

*ראשי תיבות*
עוה"ז: עולם הזה
עוה"ב: עולם הבא
ז"א: זעיר אנפין

- - - - - - - - - -

"חיבור בין מלכות לבינה נקרא מ"ן. מלכות רוצה לתאר לעצמה את מצבה העתידי שיהיה דומה כמה שיותר למצב של בינה, להשפעה. מה אני צריך לעשות עכשיו ברצון לקבל שלי, שזה מלכות, בכדי להיות כמה שיותר בהשפעה, כמו הבינה, בעל מנת להשפיע, בלקבל על מנת להשפיע, בכמה אני יכול להשפיע. ודאי שההשפעה שלי הינה בכוונה בלבד, אין לי מעשים של השפעה. מעשים של השפעה זה הבורא. המעשים שלי הם כולם לקבל, אבל כיצד אני אקבל כך שצורת הקבלה תהיה השפעה לעליון, זה בעצם כל העניין. זה נקרא העלאת מ"ן. חיבור מלכות ובינה בצורה כזאת שבה כוח המלכות כולו ישחק כמו כוח השפעה של בינה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן | למה לא ביקשת | חיבור מלכות ובינה)*

"מטרת הבריאה הוא לאו דווקא לאנשים יחידי סגולה, אלא שהמטרת הבריאה שייכת לכל הנבראים, בלי יוצא מהכלל. ולאו דווקא אנשים בעלי כישרונות, וגיבורי כוח, היינו שיש להם כוח התגברות, אמיצי לב, וכדומה, אלא שזה שייכת לכל הנבראים."
*(רב"ש | שלבי הסולם | אהבת חברים)*

"פנו לכם מכל העסקים המדומים, ותנו לב לחשוב מחשבות ולהמציא המצאות נכונות לקשר לבכם בלב אחד ממש, ויקויים בכם הכתוב, "ואהבת לרעך כמוך" בפשיטות"
*(בעל הסולם | מתוך אגרת מז')*
25.7.2019, 20:25 - ‏‏‪+972 54-673-2649‬‏ עזב/ה
25.7.2019, 22:51 - ‏‏‪+972 58-755-2367‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
25.7.2019, 23:47 - ‏‏‪+972 54-589-0955‬‏ עזב/ה
26.7.2019, 7:16 - ling barak: 📖

"וידע סתרי תורה וטעמי המצות... כי הנפש מתחזקת בהם ומתבודדת עם קונה... ומלבד הטוב הגנוז העולם הבא למשתדל ומתחכם בה גם בעולם הזה טועם טעם עולם הבא... ובזכות העוסקים יבא משיח כי אז תמלא הארץ דעה בסבתו אשר זה תהיה סבה קרובה לביאתו."
*(רבי ישעיה בן אברהם הלוי הורוביץ, השל"ה הקדוש, מאמר ראשון, דף ל')*

"הענין הוא דמקודם היה די בתורה הנגלית, אבל עתה בעקבתא דמשיחא, צריך להיות גם תורת הנסתר, כמו שאנו רואים נר דולק, וקודם שכבה הוא מתחזק ביותר ושלהבתו עולה יותר, כמו כן מקודם לא היה היצר הרע מתגבר כל כך, והיה די בתורה בנגלה לתבלין לנגדו, אבל עתה קודם הגאולה היצר הרע מתגבר יותר וצריכים להתחזק גם בנסתר."
*(רבי שמחה בונים מפשיסחא, תורת שמחה עמ' נז')*

- - - - - - - - - -

"לְדָוִד, מִזְמוֹר: לַיהוָה, הָאָרֶץ וּמְלוֹאָהּ"
*(תהילים, כד', א')*

*זוהר*

"קסח) לדוד מזמור לה' הארץ ומלואה. לדוד מזמור, יורה שאמר שירה, ואח"כ שרה עליו רוח הקודש. אם כתוב, מזמור לדוד, יורה, ששרה עליו תחלה רוח הקודש, ואח"כ אמר השירה.

קסט) לה' הארץ ומלואה. על ארץ ישראל נאמר, שהיא ארץ הקודש. ומלואה זה השכינה. כמ"ש, כי מלא כבוד ה' את בית ה'. וכתוב, כי כבוד ה' מלא את המשכן. שנאמר על השכינה, שנתמלא מכל, שנתמלא מן השמש. הלבנה, שהיא השכינה. שלימה מכל הצדיקים, מלא מכל טוב שלמעלה. תבל ויושבי בה, נאמר על שאר ארצות מחוץ לארץ ישראל.

קע) לה' הארץ ומלואה, שהיא ארץ הקדושה העליונה, הנוקבא. שהקב"ה חפץ בה. ומלואה, זה נשמות הצדיקים, שהנוקבא מתמלאה מהם, מכח עמוד אחד, יסוד דז"א, שהעולם עומד עליו. כלומר, כל מה שיש בהעולם, הנוקבא, מקובל מן יסוד דז"א, ולפיכך נבחן שהעולם עומד עליו.
קעא) על עמוד אחד עומד. כתוב, כי הוא על ימים יסדה. הוא, סובב על הקב"ה.
קעב) על ימים יסדה ועל נהרות יכוננה. אלו הם ז' עמודים, שהנוקבא עומדת עליהם, והם ממלאים אותה, והיא מתמלאת מהם. שהם ז' ספירות חג"ת נהי"מ דז"א. ומתמלאת מהם בשעה שצדיקים מתרבים בעולם, אז ארץ הזו, הנוקבא, עושית פירות, ומתמלאת מכל.

קעג) ובשעה שהרשעים מתרבים בעולם, אז כתוב, אזלו מים מני ים, ונהר יחרב ויבש. אזלו מים מני ים, זו ארץ הקדושה, הנוקבא, ששוקתה משיקוי העליון, ועתה אזלו מים ואינם. ונהר יחרב ויבש, הוא אותו העמוד, שהיא עומדת עליו, היסוד, שעתה נחרב ונתיבש. כמו שאת אומר, הצדיק אבד, שהוא היסוד, הנקרא צדיק."
*(זוהר לעם / פרשת נח / לה' הארץ ומלואה)*

- - - - - - - - - -

"אסור ליחיד לצאת מהכלל, ולבקש על עצמו, אפילו לעשות נחת רוח ליוצרו, זולת על הכלל כולו... וצריך כל אדם להאסף בכל כחו, בכלל ישראל, בכל פניות לה' בתפילה ועבודה... ואז כחו ממש ככח יעקב, ואז יוכל ביד החזקה, לגלות את האבן מעל פי הבאר וישקו כל העדרים, מבאר מים, כי הגבול הקודם, יוסר מעל כל נפשות ישראל, הן למטה הימנו, והן למעלה הימנו."
*(בעל הסולם | לא עת האסף המקנה)*

"כלל ראשון, מה שנודע לנו מכוונת המאציל ב"ה בזה, הוא, כי ברצותו להיטיב רצה להמציא נמצאים שיקבלו את טובו. וכדי שיהיה הטוב שלם, צריך שיקבלוהו בזכות ולא בצדקה, שלא יהא הבושת פוגמו, כאוכל את שאינו שלו. וכדי שיוכלו לזכות, המציא מציאות אחד שיהיה אליהם להתקן, מה שאינו צריך הוא, ובתקנם אותו - יזכו. והוא מציאות הספירות, כי הם מציאות אחד כמו מחברת צינורות, שבעמדה על תיקונה כראוי, ממשיכים השפע מן המאציל אל המתקנה. וזהו זכותו - שהקים חפץ המאציל ב"ה, שחפץ שיקבלו נמצאיו את טובו."
*(ר' משה חיים לוצאטו | הרמח"ל | כללי פתחי חכמה ודעת)*

"מ"ן זו כבר בקשה נכונה. בקשה לא נכונה אינה הופכת להיות מ"ן. מה נקרא מ"ן? חיסרון של התחתון, המסוגל במשהו להתחבר לרצון העליון, כי רצון התחתון הוא כמלכות, ורצון העליון הוא כבינה. ואז המ"ן נקרא "מי נוקבין", שבזה התחתון מבצע את בקשתו, את החיסרון שלו, להיות בתכונת הבינה על פני הרצון לקבל שלו, לעטוף עצמו בתכונת הבינה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"וימצאהו איש, והנה תועה בשדה. וישאלהו האיש לאמור, מה תבקש? ... היינו, במה אני יכול לעזור לך? ויאמר, את אחיי אנוכי מבקש, שעל ידי זה שאני אהיה בצוותא חדא עם אחיי, זאת אומרת, על ידי זה שאני אהיה בקבוצה, שיש שם אהבת חברים, אז אני אוכל לעלות על המסילה, העולה לבית ה'.
והמסילה זו היא הנקראת "דרך של השפעה", שדרך זו היא נגד הטבע שלנו. ובכדי שנוכל להגיע לזה, אין עצה אחרת, אלא אהבת חברים, שעל ידי זה כל אחד יכול לעזור לחברו."
*(רב"ש | שלבי הסולם | אהבת חברים)*
26.7.2019, 19:08 - ling barak: ‏מחקת הודעה זו
26.7.2019, 19:09 - ling barak: 📖

"תתחזק ידידי להאיר את אור חכמת הנסתר בעולם. עתה קרבו הימים, שהכול יכירו וידעו שישועת ישראל וישועת העולם כולו תלויה רק בהופעת חכמת אור הגנוז של פנימיות רזי תורה בשפה ברורה."
*(הראי"ה קוק, אגרות א', צ"ב)*

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאוד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(הבעל שם טוב, מאירות עינים, פרשת ראה)*

- - - - - - - - - - -

*זוהר*

"רבי אלעזר הלך לראות את רבי יוסי בן רבי שמעון בן לקוניא חותנו, ורבי אבא עימו. ואיש אחד היה מחמֵר אחריהם. כלומר, שהיה מוליך חמוריהם. מוליך, דוקר, הוא שם מושאל למוליך חמורים, מפני שדרכו לדקור את החמורים במחט, כדי שימהרו ללכת. אמר רבי אבא, נפתח פתחי התורה, שעתה השעה והזמן להיתקן בדרכנו.

פתח רבי אלעזר ואמר, את שַׁבְּתותיי תשמורו. בששת ימים ברא הקב"ה את העולם. וכל יום ויום גילה מעשהו, ונתן באותו יום את כוחו. מתי גילה מעשהו ונתן כוחו? ביום הרביעי. משום שאותם שלושת הימים הראשונים, היו סתומים כולם ולא נגלו. כיוון שבא יום הרביעי, הוציא המעשה והכוח של כולם.

וכל יום ויום גילה מעשהו, ונתן באותו יום את כוחו. באותו יום, פירושו, ביום השבת. ששת ימים הם חג"ת נה"י. והם מגלים שלמות מלאכתם וכוחם ביום השבת, במלכות. שכל יום נתן את כוחו ביום השבת. ולמה אומר כאן, שזה היה רק ביום רביעי?

כי המלכות נקראת רביעי ושביעי, רביעי לאבות, חג"ת, ושביעי לבנים, נה"י. כמ"ש, הניצנים נראו בארץ ועת הזמיר הגיע. כי הניצנים, חג"ת, נראו בארץ, ביום השלישי. ועת הזמיר הגיע, זה יום רביעי. שאז התמעטה המלכות ועלתה לעיבור ב'. הרי שהמלכות נאצלה מחג"ת ביום שלישי, ונתקנה ביום רביעי, ע"י נצח דז"א, שהוא יום רביעי. וע"כ מבחינה זו היא נקראת רביעי לאבות.

וכמ"ש, וקול התור נשמע בארצנו. בארצנו, זה יום שבת, שהוא דוגמת ארץ החיים. הרי שהמלכות, הנקראת ארץ, יום שבת, והיא שביעי לבנים. ועניין של רביעי ושביעי, הוא שמתבאר כאן."
*(ספר זוהר לעם, מוליך החמורים)*

- - - - - - - - - - -

*תע"ס*

"מהו כסא הכבוד. קלז) הע"ס דמוחין דאמא מתפשטים בעולם הבריאה: הג"ר נקראו כסא, הו"ק נקראו שש מעלות לכסא, והמלכות מתלבשת במלכות דבריאה, ונקראת כסא דין, תכלת, סנדלפון. כי הט"ר דמוחין הם בחינת כסא הרחמים, ומלכות היא כסא דין. פירוש: כי המוחין דאמא המאירים בבריאה, יוצאים על מסך דבחי"ב שבפי יסור דאמא הכלול בפרסא שמתחת רגלי הנוקבא דז"א, שהוא מטעם התלבשות אמא בנוקבא ונמצא רגלי אמא נוגעים בפרסא, שהוא כח הסיום של האצילות ובחינת הדין. וע"כ נקראים הג"ר דאמא המתלבשים בפנימיות כחב"ד דבריאה, בשם כסא הכבוד, מורה על כח הפרסא הכלול במסך, שעל ידי האו"ח שלו, יצאו כל המוחין דג"ר אלו, ולכן אע"פ שהוא כסא, מלשון מכסה על אור האצילות שה"ס הכבוד, עכ"ז הוא כסא רחמים, שהרי כל המוחין באו מהתלבשות באו"ח הזה."
*(הרב יהודה אשלג בעל הסולם, מתוך תלמוד עשר הספירות)*

*ראשי תיבות*
ע"ס: עשר ספירות
ג"ר: ג' ראשונות
ט"ר: ט' ראשונות
בחינ"ב: בחינה ב'
ז"א: זעיר אנפין
או"ח: אור חוזר

*פירוש*
"קוראים לשם המאור המחזיר למוטב, לשם סגולה. ולכן רצינות וממש מתוך הלב רוצים שזה יעבוד על הלב שלנו, והלב יפתח ואז אנחנו נבין מתוך ההשגה.

מאמא מגיעה השפעה, לעולם הבריאה. מפני שאמא זה בינה ועולם הבריאה זה בינה בעולמות, לכן יש קשר והשפעה מהבינה דאצילות, מאמא, לעולם הבריאה. ההשפעה הזאת היא כפרצוף שיש בו ראש, תוך, סוף, ט' ראשונות ומלכות.

ואז הוא מסביר לנו, השפעה מאמא נקראת ג"ר שנקרא כסא, ה-ו' נקרא שש מעלות הכסא, ו"ק, גוף, והמלכות היא מתלבשת במלכות דבריאה ונקראת כסא דין. זאת אומרת ט' ראשונות שאמא משפיעה על עולם הבריאה הן נקראות כסא רחמים, והמלכות שאמא משפיעה לעולם הבריאה זה נקרא כסא דין, תכלת, סנדל. כך זה נקרא. "
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

"אתם נצבים היום כולכם". מלמד שכינסם, להכניסם בברית. "כולכם" פירושו, שכולם נכנסו בערבות . מקשים, מדוע מתחיל ברבים "כולכם", ואחר כך לשון יחיד "כל איש ישראל". הכונה, "כולכם", נכנס בכל איש ישראל, היינו שכל איש ישראל יהא כלול מכולכם, כמו שכתוב "ויחן העם תחת ההר", כאיש אחד בלב אחד. היינו שיש אהבת ישראל, אז יכולים להצליח."
*(כתבי רב"ש | כרך ג | אתם נצבים היום (א'))*
26.7.2019, 19:14 - ‏‏‪+972 52-264-1858‬‏ עזב/ה
28.7.2019, 6:54 - ling barak: 📖

"מהרשב"י ואילך התחיל להתנוצץ שני אלפי ימות המשיח, ומהבעש"ט ואילך התחיל להתנוצץ התגלות המשיח."
*(הרב משה ישראל בר אליהו, שארית ישראל, שער ההתקשרות, דף יב' טור ד')*

"יתחזק נא ידיד נפש להאיר את אור חכמת הנסתר בעולם. עתה קרבו הימים, שהכל יכירו וידעו שישועת ישראל וישועת העולם כולו תלויה רק בהופעת חכמת אור הגנוז של פנימיות רזי תורה בשפה ברורה. הנסתר יעמיד על רגליו גם את הנגלה."
*(הרב ראי"ה קוק, אגרות א', צב')*

"מחמת שהתגברות הקליפות והמינות והעזות וערב רב בדור הזה על כן ניתן רשות מן השמים לגלות אור החכמה הזאת לקשר נפשו בחיות אור אלקות לדבקה בו ממש... כי לא נתגלה חכמה זאת בדור הזה אלא לקדש ולטהר ולהסיר המדות הרעות."
*(ר’ יצחק איזיק יהודה יחיאל ספרין מקומרנה, היכל הברכה דברים דף כז')*

- - - - - - - - - -

*מתוך פתיחה*
"יש תמיד ערך הפכי בין אורות לכלים, כי מדרך הכלים הוא שהכלים העליונים נגדלים תחילה בפרצוף, שמתחלה נגדל הכתר ואחריו הכלי דחכמה וכו' עד שכלי המלכות נגדל באחרונה. וע"כ אנו מכנים לכלים בסדר כח"ב תו"מ מלמעלה למטה, כי כן טבע גידולם. והפכי אליהם האורות, כי באורות, האורות התחתונים נכנסים תחלה בפרצוף, כי מתחילה נכנס הנפש שהוא אור המלכות, ואח"כ הרוח שהוא אור הז"א וכו' עד שאור היחידה נכנס באחרונה. וע"כ אנו מכנים לאורות בסדר נרנח"י ממטה למעלה, כי כן סדר כניסתם מתתא לעילא. באופן, בעת שעוד לא נגדל בפרצוף רק כלי אחד, שהוא בהכרח כלי העליון כתר, כנ"ל, הנה אז לא נכנס בפרצוף אור היחידה המיוחס לכלי ההוא, אלא רק אור התחתון מכולם, שהוא אור הנפש, ואור הנפש מתלבש בכלי דכתר."
*(יהודה ליב הלוי אשלג (בעל הסולם)/הקדמות/ פתיחה לחכמת הקבלה/מתוך אות כד')*

*ראשי תיבות*
כח"ב: כתר חכמה בינה
תו"מ: תפארת ומלכות
ז"א: זעיר אנפין

- - - - - - - - - -

"ע"י זה שלא יכול לצאת מהרצון לקבל לעצמו, ומרגיש שזקוק לעזרת ה', אז נולד בו הצורך, שהוא נצרך לסיוע מהבורא. ועזרתו יתברך הוא ע"י תורה, כי המאור שבה מחזירו למוטב, כלומר שמקבל כלים דהשפעה."
*(רב"ש | שלבי הסולם | מהו הייסוד שהקדושה נבנית עליו)*

"בהיותו בן 40, אברהם אבינו גילה את הבורא והחל לקרוא לכל עמי בבל לעסוק בגילוי הבורא. כפועל יוצא מכך, מאות אלפי בבלים הצטרפו אליו והחלו להיקרא "בית אברהם". כך נוצרה אומה, שיודעת את הבורא (על פי: רמב"ם, יד החזקה, הלכות עבודה זרה פרק א', א-ט"ז)."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"וכאשר נשוב בתשובה לעסוק מאהבה בחכמה הזאת יגאלו ישראל, במהרה בימינו אמן."
*(הרב חיים ויטאל, מבוא לשער ההקדמות)*
28.7.2019, 18:59 - ling barak: 📖

"על ידי עסק ישראל בסודות התורה יבא משיח צדקנו במהרה בימינו אמן."
*(הרב יעקב צבי יאליש, קהלות יעקב, ערך סוד)*

"כל אותן שיזכו אליו יזכו לגאולה כי העבודה הזו המועטת בזמן הזה הוא חשוב יותר מכל אילי נביות שהיה בזמן שהיה בית המקדש קיים."
*(ר' אברהם כץ מקאליסק, חסד לאברהם מעין ראשון כד')*

- - - - - - - - - -

*מתוך פתיחה*

"כשנגדלו ב' כלים בפרצוף שהם ב' העליונים כתר וחכמה, הנה אז נכנס בו גם אור הרוח ויורד אז אור הנפש מכלי דכתר אל כלי דחכמה ואור הרוח מתלבש בכלי דכתר. וכן כשנגדל כלי ג' בפרצוף שהוא כלי הבינה, אז נכנס בו אור נשמה, ואז יורד אור הנפש מכלי דחכמה לכלי דבינה, ואור הרוח לכלי דחכמה ואור הנשמה מתלבש בכלי דכתר. וכשנגדל בפרצוף כלי ד' שהוא כלי דת"ת, הנה נכנס בפרצוף אור החיה, ואז יורד אור הנפש מכלי דבינה לכלי דת"ת ואור הרוח לכלי דבינה ואור הנשמה לכלי דחכמה ואור החיה בכלי דכתר. וכשנגדל כלי חמישי בפרצוף, שהוא כלי מלכות, נכנס בו אור היחידה. ואז באים כל האורות בכלים המיוחסים להם, כי אור הנפש יורד מהכלי דת"ת לכלי דמלכות, ואור הרוח לכלי דת"ת ואור הנשמה לכלי דבינה, ואור החיה לכלי דחכמה, ואור היחידה לכלי דכתר."
*(יהודה ליב הלוי אשלג (בעל הסולם)/הקדמות/ פתיחה לחכמת הקבלה/מתוך אות כד')*

*ראשי תיבות*
ת"ת: תפארת

- - - - - - - - - -

"אלו אנשים שהסכימו ביניהם להתאחד בקבוצה אחד, הבינו, שאין ביניהם כל כך התרחקות הדעות, מבחינה זו, שמבינים את נחיצות של עבודה באהבת הזולת. לכן כל אחד יהיה מסוגל לוותר ויתורים לטובת הזולת. ועל זה יוכלו להתאחד."
*(רב"ש | שלבי הסולם | עשה לך רב וקנה לך חבר - ב')*

"דווקא על ידי האיחוד בינינו, אנו בונים את בית המקדש השלישי - האיחוד של כל העמים. העיקר הוא להרגיש את הנחיצות באיחוד, ואילו האיחוד יגיע מלמעלה. בניין האנושות טמון בקיבוץ כל הרצונות לאיחוד. האיחוד קיים ברוחניות ועליו להתגשם במציאות."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"הקץ המובטח לבוא לישראל, על פי חוק ההתפתחות ההדרגתית, מכונה "בעיתה", כלומר, הקשור בעבותות הזמן. והקץ הבטוח לישראל, על ידי שיקחו את התפתחות מידותיהם תחת ממשלת ידיהם. מכונה "אחישנה", כלומר בלתי תלוי לגמרי בזמן."
*(בעל הסולם | השלום בעולם)*
29.7.2019, 7:00 - ling barak: 📖

"אין לו להקב"ה קורת רוח בעולמו, אלא כאשר עוסקים בחכמה זו, ולא עוד אלא שלא נברא האדם אלא כדי שילמוד חכמת הקבלה."
*(ר' חיים ויטאל, מבוא לשער ההקדמות)*

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאוד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(הבעל שם טוב, מאירות עינים, פרשת ראה)*

"סתרי תורה מביאים את הגאולה, משיבים את ישראל לארצו."
*(הראי"ה קוק, אורות, צ"ה)*

"מָֽה-אָהַ֥בְתִּי תוֹרָתֶ֑ךָ כָּל-הַ֝יּ֗וֹם הִ֣יא שִׂיחָתִֽי"
*(תהילים קיט' צז')*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"הקב"ה הכתיר לאדה"ר בעטרות עליונות, במוחין דג"ר, וברא אותו בשש קצוות העולם, במוחין דו"ק, כדי שיהיה שלם בכל. וכל הבריות היו חרדים ומפחדים מפניו, כי כשנברא אדה"ר, נברא בצורה עליונה, והיו הבריות מסתכלים באותה הצורה, וחרדים ומפחדים מפניו.

ואח"כ הכניסוֹ הקב"ה לגן עדן, להתעדן שם בתענוגים עליונים, והיו מסבבים אותו מלאכים העליונים, ומשמשים לפניו, ומודיעים לו סודותיו של ריבונם. שהכניסו הקב"ה לגן עדן, היה רואה ומסתכל משם כל סודות העליונים וכל חכמה, בכדי שיוכל לדעת ולהסתכל בכבודו של ריבונו. וכל זה היה לו לאדה"ר, משום שנברא בצורה העליונה, של הבינה."
*(זוהר לעם | ספר בראשית (ב') | 2-3)*

*ראשי תיבות*
אדה"ר: אדם הראשון
ג"ר: ג' ראשונות
ו"ק: ו' קטנות

- - - - - - - - - -

"זה ידוע שכל בי עשרה שכינתא שריא והוא קומה שלימה כידוע ובקומה שלימה יש ראש וידים ורגלים ועקבים כידוע מדברי קדושי עליונים. נמצא שבהיות כל אדם נחשב את עצמו לאין בהחברותא קדישא, אזי נחשב לעצמו שהוא עקב בבחינת החברותא והם בבחינת הראש והגוף והאברים העליונים, ובהיות כל אחד חושב את עצמו לכך, אזי המה פועלים שיפתח להם שערי שפע וכל טוב שבעולם, והעיקר נמשך על ידי האיש שהוא נחשב יותר לאין ועקב."
*(ספר מאור ושמש | פרשת עֶקֵב)*

"ובוא וראה, בעת שכל בני העולם, יסכימו פה אחד, לבטל ולבער את הרצון לקבל לעצמם שבהם, ולא יהיה להם שום רצון, אלא להשפיע לחבריהם, אז היו מתבטלים כל הדאגות וכל המזיקים מהארץ, וכל אחד היה בטוח, בחיים בריאים ושלמים, שהרי כל אחד מאיתנו, היה לו עולם גדול, שידאג בעדו וימלא את צרכיו."
*(בעל הסולם | הקדמה לספר הזוהר | י"ט)*

"על מנת להזמין את התיקון הכללי, עלינו לבקש בצורה עיקשת להשיג את כוח הקשר בין כולם, במקביל למאמצים להתחבר בינינו.
ולא לעצור כשאנו מגלים ריחוק גדול יותר, וחוסר יכולת להיות בקשר. עד שנגיע לייאוש מוחלט! אז מגיעה הבקשה האמיתית."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"יש לאדם רצון פנימי לרוחניות מצד עצמו...[]...יש עצה, כמו בגשמיות, היינו להגדיל את הרצון הזה על ידי אנשים שמבחוץ, שהם מחייבים אותו ללכת לפי טעמם ורוחם.
וזהו ע"י זה שהוא מתחבר לאנשים, שהוא רואה שיש גם להם צורך לרוחניות. והרצון שיש לאלו אנשים שמבחוץ, הם מולידים לו גם רצון, שע"י זה הוא מקבל רצון גדול לרוחניות. זאת אומרת, חוץ מהרצון שיש לו מפנימיותו עצמו, הוא מקבל רצון על רוחניות, מה שהם מולידים לו. ואז הוא משיג רצון גדול, שיוכל לבוא להמטרה."
*(רב"ש | שלבי הסולם | מעוז צור ישועתי)*
29.7.2019, 18:48 - ling barak: 📖

"אתם ראיתם כי מן השמים דברתי עמכם."
*(שמות כ' יט')*

"אין לו לדיין אלא מה שעיניו רואות."
*(תלמוד בבלי, מסכת בבא בתרא קלא'. סנהדרין ו')*

"כל אחד משיג השגה פרטית לפי מדרגתו ולפי הזמן."
*(ר' משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, אדיר במרום, עמוד רעט')*

"אנחנו, אין אנחנו מכירים את ה' מן העולם וע"י העולם, כי אם מתוך נפשנו פנימה, מתוך תכונתו האלוהית."
*(הרב ראי"ה קוק, אגרות א', מה')*

"העבודה הרוחנית מתרחשת למעלה מהדעת והרצון - בהכנעה, בקבלת שליטת הבורא ללא תנאים, בכל הכוח אפילו ללא הבנה וטעם, כאילו שישנן השגה והרגשה. אז האדם יכול לצעוד בדרך ולא ליפול, שהרי לא קיים מצב נמוך ממנו."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"מפתחות החכמה ומה גם חכמת הסוד אינה נמסרת ביד אדם אחד, שכל אחד ואחד יש לו חלק בתורה, ומה שפותח זה אינו פותח זה, שאי אפשר ליגע בחלק של חבירו... והטעם משום שאין הכוונה אלא לדעת את הבורא ואי אפשר שישיג אדם אחד את כל החכמה, ואם לא כל באי עולם, אמנם נודע בשערים בעלה בשיעורים כל אחד ואחד יש לו שיעור בתורה לדעת את קונו."
*(הרב משה קורדובירו, הרמ"ק, דע את אלקי אביך, צג)*

"כמו שמעלת האדם שיש לו דעת, כך אלו הנשמות יש להם דעת גדול באלוהות. ופירוש דעת, אין רוצה לומר הידיעה לבד, אלא בחינת הרגשה ממש. כשההשכלה נקשרת ונקבעה בנפשו כאלו מרגיש, כי דעת מלשון "והאדם ידע את חוה אשתו", לשון התקשרות והתחברות. ועל דרך זה נאמר "ומבשרי אחזה אלוה", אחזה ממש כאילו רואה."
*(רבי שניאור זלמן מלאדי, האדמו"ר הזקן, תורה אור)*

"והנה אחר הצמצום, אשר אז נשאר מקום החלל והאויר פנוי וריקני באמצע אור האין סוף ממש, הנה כבר היה מקום, שיוכלו שם להיות הנאצלים, נבראים, והיצורים, והנעשים. ואז המשיך מן אור אין סוף קו אחד שלו, מלמעלה למטה, המשתלשל ויורד תוך החלל ההוא. ודרך הקו ההוא האציל, וברא, ויצר, ועשה 
כל העולמות כולם. קודם ארבעה העולמות הללו היה אין סוף אחד ושמו אחד באחדות נפלא ונעלם, שאין כוח אפילו במלאכים הקרובים אליו ואין להם השגה באין סוף, כי אין שום שּׂכל נברא שיוכל להשיגו, היות כי אין לו מקום, ולא גבול, ולא שם. "
*(הרב יצחק לוריא, האר"י, ספר "עץ חיים", חלק א', שער א'.)*
29.7.2019, 23:59 - ‏‏‪+972 52-469-6931‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
30.7.2019, 6:58 - ling barak: 📖

"כל אדם מחויב להשיג שורש נשמתו."
*(בעל הסולם | שכל הפועל)*

"עמקי הסודות האלוהיים פשוט הוא שאין להבינם בבירורם בשכל האנושי, אלא על פי הקבלה, מאנשים מופלאים, שהאור האלוהי חדר לתוך נשמתם."
*(הראי"ה קוק | אורות הקודש א' | ק"א)*

- - - - - - - - - -

"כי בהכנת התחתונים ותשוקתם אל העליונים, ישפיעו עליהם העליונים טובה וברכה, כי התחתונים הם כסא אל שלמעלה מהם. ואם לא תמצא ההכנה למטה בתחתונים על מה ינוח השפע? על העצים או על האבנים. ויאמר כי מטעם זה צריך להכין למטה איזה דבר, על מה שיחול הברכה עליו."
*(הרב שמעון בן לביא | כתם פז | תיקון השכינה על ידי מעשה התחתונים)*

"האדם יש לו להתפלל תמיד בעד חבירו, שלעצמו אין יכול לפעול כל כך, שאין חבוש מתיר עצמו מבית האסורים וכו', אבל על חבירו הוא נענה מהרה. וכל אחד יש לו להתפלל בעד חבירו, ונמצא זה פועל לזה חפצו וזה לזה עד שכולם נענים. וזהו שאמרו "ישראל ערבים זה לזה", פירוש עריבין לשון מתיקות כמו "וקולך ערב" מפני שממתיקין זה לזה בתפלתם שמתפללין כל אחד בעד חבירו ועל ידי זה הם נענים. ועיקר התפלה היא במחשבה מפני שבמחשבה יכול בנקל להתקבל תפלתו."
*(נועם אלימלך | ליקוטי שושנה)*

"התפילה עולה מתוך החיבור. היא צריכה לעלות דרך עמוד התפילה. עמוד התפילה זה כשמתפלל שם נציג שנקרא "שליח ציבור", הוא מתפלל ליד העמוד. זהו הקו האמצעי, כשכולם מחברים את כל הרצונות שלהם, את כל התשוקות שלהם, הכול בלב אחד, ופונים לבורא. אז בטוח מקבלים את התשובה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

"כנסת ישראל נקראת "מלכות", שהיא שורש כל הנשמות, שמלכות כונסת בתוכה כל הנשמות. שכל התיקונים שישנם בעולם מכונים על מלכות, מטעם שהמלכות היא כלי הכללית, המקבלת כל האורות המושפעים לכל העולמות."
*(כתבי רב"ש | כרך א | ההבחן העקרי בין נפש הבהמית לנפש אלקית)*

"עיקר התשובה להתאחד עם כל אחד ואחד באהבה ובלב אחד, לעבוד השם יתברך, ולהטות שכם אחד, ולהתקשר זה לזה, ושנהיה נסגרין זה לתוך זה בלב כל אחד... שנהיה לאגודה אחת לעבוד השם יתברך בכל לב."
*(ספר מאור ושמש)*
30.7.2019, 19:00 - ling barak: 📖

"חכמת האמת מלמדת אותנו את האחדות העולמית, את הצד של השיווי שיש למצוא בהויה כולה עד למעלה למעלה, לדימוי הצורה ליוצרה, ואיך ללכת בדרך אורה זו בלי מכשול."
*(הרב ראי"ה קוק, אורות הקודש ב', דף שצג')*

"ואם אדם טורח לדעת בזה העולם למודים אף על פי שאין לו לב עתה יהיה לו לב בישיבה שברקיע."
*(רבי יהודה החסיד, ספר החסידים, תתשסד')*

"עוד דע כי האדם מחוייב לעסוק בד' מדרגות פרד"ס והם פשט רמז דרוש וסוד, וצריך שיתגלגל עד שישלים אותם."
*(הרב חיים ויטאל, כתבי האר"י, שער הגלגולים)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"וכן יש שמיעה בתורה, כי מצווה לשמוע קריאת ספר התורה. וכן בחוטם, יש ריח ניחוח להוי"ה. השכינה היא קורבן של הוי"ה, העולָה שלו. והתפילה היא כקורבן. שע"י הקורבן או התפילה, עולה השכינה אל הוי"ה, כריח ניחוח אליו. ונקרבת אליו בתפילה. וכך בדיבור כתוב, הלוא כה דְבָרִי כָּאֵש נאום הוי"ה. ה"ת דהוי"ה, השכינה, היא הדיבור שלו.

כמו שהשכינה מראָה שלו, שמיעה שלו, ריח ניחוח שלו, דיבור שלו, בראש. כך בידיים, היא עשיית מצוות שלו, בגוף היא כריעה שלו, בתפילה זקיפה שלו, וכן בתפילה עמידה שלו. שקבלת ג"ר נקראת זקיפה ועמידה. כי עומדת לפניו בכל מקום, וכורעת אליו, ומתנפלת לרגליו בנפילת אפיים לבקש ממנו רחמים על בניה. היא ענווה אליו, ויש לה בּוֹשת פָּנים ממנו.

ולא כשפחה הרעה, שנקראת לילית, שחצופה, אין לה ענווה, ואין לה בושת פנים, האֵם של ערב רב. ומשום זה אמר שלמה, אשת חיל עטרת בעלה, השכינה."
*(רבי שמעון בר יוחאי (רשב"י)/זוהר לעם/פרשת פינחס/שמע בני מוסר אביך)*

*ראשי תיבות*
ה"ת: ה' תתאה (ה' תחתונה)

- - - - - - - - - -

"לפי הכלל, אנו מתחילים לדבר רק ממקום הקשר שבין בורא לנבראים, הנקרא בחינת אין סוף, שהוא הרצון דלהיטיב לנבראיו, ולא לפני כן. לפי זה יוצא, שאין לשאול מה הסיבה שרוצה ה' להטיב, היינו מה הסיבה שגרמה לזה, מטעם שאנו מתחילים מהרצון דלהיטיב ולמטה, ולא מלפני הרצון.

אם אתה שואל, מהו הטעם, היינו הסיבה שיצאה מלפניו בחינת להטיב, אם כן כבר אנו שואלין לפני הקשר, וכאן כבר אין אנו משיגים. וגם הבחינת דלהטיב שאנו משיגים הוא גם כן "ממעשיך הכרנוך", היינו בזה שמקבלים את ההטבה מובן שיש רצון להטיב."
*(ברוך שלום הלוי אשלג (הרב"ש)/רשומות/תחילת דיבור הוא מאין סוף)*

"המערכת היא פשוטה מאוד, והפעולות יחסית פשוטות, לחייב אותך לחשוב נכון. להתייחס נכון למה שקורה. היחס שלך צריך להשתנות, לזה שהכל יפה וטוב ואתה לא הולך כאן לתקן את העולם. אתה הולך לתקן את היחס שלך. ואז אתה תראה עד כמה שהבורא נמצא בכל המציאות, והכל "טוב ומייטיב", ו"אין אכזר בבית המלך", והכל זה גמר התיקון של התפיסה שלי. וכל מה שקורה זה רק סימנים, שאני עוד לא תיקנתי את התפיסה הנכונה שלי."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"האדם צריך לדעת, שאף פעם הוא לא יבוא לדעת את השיעור האמיתי של חשיבות הקשר בין אדם לבורא, כי אין ביד האדם להעריך את מידת ערכה האמיתי. אלא כפי שיעור שהאדם מעריך אותה, בשיעור זה הוא משיג את מעלתה וחשיבותה. ויש בזה סגולה, שעל ידי זה הוא יכול לזכות, שהארה זו תשאר אצלו בקביעות."
*(הרב יהודה אשלג, שמעתי, מאמר ד' - סיבת הכבדות בעבודה)*
31.7.2019, 6:57 - ling barak: 📖

"איננו מחדשים דבר. עבודתנו היא רק להאיר על מה שחבוי בתוכו של אדם."
*(ר' מנחם מנדל מקוצק)*

"בעומק ההוויה של החיים המציאותיים, מונחת התשובה, מפני שהיא קדמה לעולם, וטרם שבא החטא, כבר מוכנת התשובה ממנו. על כן אין דבר בטוח בעולם כמו התשובה. וסוף הכול - לשוב לתיקון."
*(הראי"ה קוק, אורות התשובה, פרק ו', סעיף ב')*

"מובא בזוהר (ויקרא פרשת תזריע דף מ'): בוא וראה, שכל מה שיש בעולם, לא היה, אלא בשביל האדם, והכול מתקיים בשבילו וכו', כמ"ש, וייצר ה' אלוקים את האדם, בשם מלא, כמו שהעמדנו, שהוא שלמות הכול וכולל הכול וכו', וכל מה שלמטה ושלמטה וכו' נכלל באדם. עש"ה. הרי מפורש, שכל העולמות, העליונים והתחתונים, כלולים כולם בהאדם, וכן כל המציאות, הנמצאת בעולמות ההם, אינם, רק בשביל האדם."
*(בעל הסולם, הקדמה לפתיחה לחכמת הקבלה, א')*

"ואם נפשך לומר, מה הוא בעצם הספירות והמדרגות כלפי עצמם. אז אנו אומרים שזה לא ניתן להשיג, היות שכל השגתנו הוא רק מבחינת רצונו להיטיב לנבראיו. לכן רק מה שבקשר להשגת האדם יש להשיג, דהיינו מה שהאדם מתפעל מהאור העליון שמתגלה על ידי הספירה להנבראים, אבל לא הספירה כלפי עצמה.

כי עניין ריבוי ספירות הוא רק לפי השגת התחתונים, שתלוי בהכשרתם, ושלכל אחד ואחד יש הכשרה מיוחדת לפי ערך יגיעתו. וחוץ מזה הכול שווה, כי אין שום שינויים ברוחניות. לכן אנו אומרים לגבי הספירות כלפי עצמם, שהם בבחינת: אין מחשבה תופסת בו כלל."
*(רב"ש, אגרת ט')*

"מה שמהוה את המכשול בעליה לעולם העליון הם ההרהורים. הם אלו שיוצרים את הר סיני - הר של שנאה וספקות, שאותו ניתן לכבוש ולתקוף רק על ידי הערבות ההדדית - בקשר בקבוצה, בעשירייה. הרי זהו בדיוק התיקון של שבירת מערכת נשמת האדם."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

*זוהר*
"זכר ונקבה בראם. מכאן נשמע, כל צורה שלא נמצאו בה זכר ונקבה, אינה צורה עליונה, כראוי.

בכל מקום שלא נמצאו זכר ונקבה יחד, אין הקב"ה שם דירתו באותו המקום. וברכות אינן נמצאות אלא במקום שנמצא זכר ונקבה. שכתוב, ויברך אותם, ויקרא את שמם אדם ביום הבראם. ולא כתוב, ויברך אותו, ויקרא את שמו אדם. ללמדך, שאפילו בשם אדם אינו נקרא, אלא זכר ונקבה יחד."
*(זוהר לעם | ספר בראשית (ב') | 368-369)*
31.7.2019, 18:54 - ling barak: 📖

"טרם יקראו ואני אענה עוד הם מדברים ואני אשמע."
*(ישעיה סה' כד')*

"לה' לא קוראים בחוזקה אלא בחשאי, מתוך הלב ומפנימיותו."
*(ר' מנחם מנדל מקוצק)*

"השי"ת שומע תפילה, ורק לתפילה שלמה הוא מחכה."
*(בעל הסולם, אגרת נ"ז)*

"התפילה נקראת עבודה שבלב, כי הלב הוא מלכות, כי הלב המנהג כל האברים."
*(ר' משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, אדיר במרום, עמוד רלד')*

"כשמתפללים, מתפשט כח הרצון… במילוי הרצון: 'אל ה'!'… אז כל כוחות הנפש מתגדלים מעל כל גבול, והרצון הטוב והמעולה, בהתפשטותו ביותר, פועל הוא את טובו, והתפילה היא פעולה של ממש."
*(הרב ראי"ה קוק, ערפילי טהר, עט')*

- - - - - - - - - - -

*זוהר*

"תיט) תיכּון תפילתי קטורת לפניך, מַשׂאַת כפַיי מנחת עָרֶב. קטורת בא על שמחה, כמ"ש, שמן וקטורת ישַמח לב. וע"כ הכהן, כשהדליק הנרות, היה מקטיר קטורת, כמ"ש, בהטיבו את הנרות יקטירֶנה, ובהעלות אהרון את הנרות בין הערביים, יקטירֶנה. בבוקר מקטיר קטורת על שמחה, כי השעה גרמה, כי בבוקר זמן שמחה. בערב מקטיר קטורת, לשמח צד השמאל. וכן ראוי לעשות. לעולם לא בא הקטורת אלא על שמחה.

תכ) קטורת מקשר קשרים, קשרי הספירות זה בזה, ואחוז למעלה ולמטה, ומעביר מוות וקטרוג וכעס, שלא יוכלו לשלוט בעולם, כמ"ש, ויאמר משה אל אהרון קח את המחתה ותן עליה אש מעל המזבח ושים קטורת, ותיעצר המגפה. כי כל בחינות הרעות וכל מקטרגים אינם יכולים לעמוד לפני הקטורת. וע"כ הוא שמחת הכל וקשר הכל.

תכא) בשעת המנחה, שהדין שורה בעולם, נתכוון דוד בתפילה של קטורת, כמ"ש, תיכּון תפילתי קטורת לפניך. ותפילה זו שהעלה, יעביר הרוגז של דין הקשה, השולט בערב, בכוח הקטורת, הדוחה ומעביר כל רוגז וכל קטרוג שבעולם. מנחת ערב, מנחה שהדין שולט בעולם."
*(זוהר לעם / פרשת ויחי. חלק ב' / תיכּון תפילתי קטורת)*

- - - - - - - - - - -

"לכן העבודה מצד התחתון, היינו שיעשה בחירה, נאמר זה רק על בחינת תפילה. ואז הקב"ה הוא שומע תפילה. לכן נותנים לו משאלותיו. וזה כלל שתפילה שייך דווקא על מקום חיסרון. לכן האדם צריך לפעול בעצמו בחינת צורך וחיסרון על האמונה, כי רק בזמן שהאדם רואה ומרגיש, שחסר לו אמונה, ובשיעור שנחוץ לו את זה, כי רואה שהוא מצד עצמו אי אפשר לקבל את הנ"ל, אז הוא יכול לעשות תפילה אמיתית, שה' יעזור לו, אז הקב"ה עושה לו נס, ונותן לו את האור האמונה."
*(הרב ברוך שלום אשלג, דרגות הסולם ב', מאמר תרעד' - יצרו של אדם)*

"להתפלל פירושו לכוון את ליבי, לתקן את האגו שבי, שמבדיל אותי מכל מה שסביבי. "ואהבת לרעך כמוך" – זו דרגת ההתפתחות הבאה שלנו, זהו שדרוג היחס שלנו למציאות. השדרוג הזה כולל שני שלבים: לרצות לאהוב, ולקבל כוח לכך, כאשר התפילה היא האמצעי לכך."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"לעולם אל תתייאש מלזעוק, מלהתפלל ומלהתחנן אל האל. התמד בכך עד שתצליח, עד שתגיע לקרבת אלוהים – מושא כמיהתך."
*(הרבי נחמן מברסלב)*
1.8.2019, 7:00 - ling barak: 📖

"כלל הדברים, כי גם בפשטים לא נמצא ידינו ורגלינו בלתי סעד המקובלים, ואליהם נכרע אפיים ויפתח לנו בכל אלה העיניים."
*(ספר החינוך, פרשת תרומה)*

"עמקי הסודות האלוהיים, פשוט הוא שאין להבינם בבירורם בשכל האנושי, אלא על פי הקבלה, מאנשים מופלאים, שהאור האלוהי חדר לתוך נשמתם. וכשלומדים את דבריהם, בהכנה הראויה, באה ההשערה הפנימית, ומיישבת את העניינים על הלב, עד שהם דומים למושגים בשכל הטבעי הפשוט. ולעולם צריכים לצרף אל המדע הזה את כוח האמת של הקבלה, ואז נעשים הדברים מאירים ושמחים כנתינתם מסיני, לכל אחד ואחד לפי דרגתו."
*(כתבי הראי"ה קוק)*

- - - - - - - - - -

*תלמוד עשר הספירות*

*מתוך כרך ו', חלק ט"ז*
*לוח התשובות לפירוש המלות*

*מהו אור בריאה*
"אור בריאה הוא בחינת חסדים מופרשים מחכמה, וע"כ הם מכונים בריאה חדשה, ואור שאינו אור עצמות רק אור של תולדה."

*מהו אור עובר דרך מסך*
"אור עובר דרך מסך, פירושו, ע"י זווג דהכאה, שהמסך מחזיר האור לאחוריו בסוד או"ח, שלפי מדת העביות שבמסך כן הוא שיעור קומה שהאו"ח מלביש, כנודע. והזווג שנעשה לצורך הבריאה, נתוסף עוד ענין חדש, שהמסך נכלל בהפרסא שבין אצילות לבריאה, וע"כ נעשה המסך הזה דבחי"ב שעליו נעשה הזווג דהכאה הנ"ל, בבחינת מסך מפסיק על אור חכמה, ואינו מלביש רק חסרים מופרשים מחכמה."

*מהי ארץ ישראל*
"ארץ ישראל היא בחינת יצירה שבעוה"ז. כי העוה"ז נחלק לפי ערכו לבי"ע : שמקום המקדש הוא בחינת בריאה דעוה"ז. וא"י הוא בחינת יצירה דעוה"ז. וחוץ לארץ הוא בחינת עשיה דעוה"ז."

*מהו אור עקרי השורשי*
"כל מדרגה יוצאת מקודם בהעליון שלה, ואח"כ יורדת משם למקומה. ונבחן, שעיקר האור ושורשו הניחה בעליון שלה, והיא קבלה ממנו רק בחינת ענף. וכן הע"ס דנקודים אשר העליון שלהם הוא ס"ג דא"ק, הנה עיקר אור שלהם הניחו בפנימיות א"ק מטבורו ולמטה, שהם נקראים מ"ה וב"ן דא"ק, והענפים יצאו לחוץ שהם הע"ס דנקודים."

*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / תלמוד עשר הספירות / כרך ו' / חלק ט"ז)*

*ראשי תיבות*
או"ח: אור חוזר
בחי"ב: בחינה ב'
העוה"ז: העולם הזה
בי"ע: בריאה יצירה עשיה
א"י: ארץ ישראל
ע"ס: עשר ספירות
א"ק:  אדם קדמון

- - - - - - - - - -

"מובא במדרש תנחומא: אין ישראל נגאלין, עד שיהיו כולן אגודה אחת, שנאמר: בימים ההמה ובעת ההיא, נאום ה', יבואו בני ישראל, המה ובני יהודה יחדיו וכו'. כשהן אגודים, מקבלין פני שכינה.

הבאתי את לשון המדרש בכדי שלא תחשבו שעניין "חבורה" שהוא אהבת חברים הוא עניין של חסידות, אלא זהו דרשת חז"ל, שהם ראו כמה נחוץ איגוד הלבבות, שיהיו חבורה אחת לעניין קבלת פני השכינה."
*(רב"ש, אגרת ל"ד)*

"הדבר היחיד שיש בכוחך לעשות הא לחבר את הזולת עם הבורא, לבקש בעבורם, להעביר להם את האור העליון, למלא אותם. זו כל מהותה של חכמת הקבלה - החכמה איך לקבל. "קבלה" מהמילה לקבל. אך לא בעבור עצמך, כלומר - למלא אחרים."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"כולך יפה רעייתי. כל הנשמה תהלל יה. שלמות השכינה - בנשמת מלך המשיח, שהוא בת יחידה. אלא שכדי להשתלם, צריך שיהיו מתחברות בה כל שאר הנשמות, ונעשות כולם אחת בה, ואז השכינה מאירה בתיקון גדול, כי היא כלה, ואז, כולך יפה רעייתי, ואין נשאר שום מום, כי בכוח הערבות - אחד מתקן בעבור האחר, ונמצא הכול מתוקן."
*(הרמח"ל, דרושי כ"ד קישוטי כלה)*
1.8.2019, 18:50 - ling barak: 📖

"וידע סתרי תורה וטעמי המצות... כי הנפש מתחזקת בהם ומתבודדת עם קונה... ומלבד הטוב הגנוז העולם הבא למשתדל ומתחכם בה גם בעולם הזה טועם טעם עולם הבא... ובזכות העוסקים יבא משיח כי אז תמלא הארץ דעה בסבתו אשר זה תהיה סבה קרובה לביאתו."
*(רבי ישעיה בן אברהם הלוי הורוביץ, השל"ה הקדוש, מאמר ראשון, דף ל')*

"שמע בקולי איעצך ויהי אלקים עמך אל תמנע בשביל הפחד לכנוס בעסק החכמה כי מה נפש חיותך אשר אתה בעולם אם ח"ו אין בך חכמה ומדע אין חייך חיים והכתוב אומר ראה נתתי לפניך את החיים ובחרת בחיים והגע עצמך אם איש יעמיד עליך למונעך מחיים חס ושלום תעמוד עמו למלחמה... או תמשול בו או חס ושלום להיפך וכל אשר לאיש יתן בעד נפשו ויקלו בעיניו כל הפעולות ואיצטדקאות שבעולם לעבור בים ולעלות לשמים עד שיכניע את העומד כנגדו ורוצה למנעו מן החיים וקל וחומר מה נאמר בחיים הנצחיים הנקראים חיים."
*(ר' צבי הירש אייכנשטיין מזידיטשוב, סור מרע, ח')*

- - - - - - - - - -

"מעשיך יקרבוך ומעשיך ירחקוך."
*(משנה, מסכת עדויות פרק ה' משנה ז')*

"כל אשר תמצא ידך לעשות בכחך עשה."
*(קהלת ט' י')*

"ובהיות האדם מישראל מגביר ומכבד את בחינת פנימיותו, שהיא בחינת ישראל שבו, על חיצוניותו, שהיא בחינת אומות העולם שבו, דהיינו שנותן רוב טרחתו ויגיעתו להגדיל ולהעלות בחינת פנימיות שבו לתועלת נפשו, וטרחה מועטת בשיעור המוכרח הוא נותן לקיום בחינת אומות העולם שבו, דהיינו לצרכי הגוף - הנה אז גורם במעשיו, גם בפנימיות וחיצוניות דכללות העולם, שבני ישראל עולים בשלמותם מעלה מעלה, ואומות העולם, שהם החיצוניות שבכללות, יכירו ויחשיבו את ערך בני ישראל.

ואל תתמה על זה, שאדם פרטי יגרום במעשיו מעלה או ירידה לכל העולם. כי זהו חוק ולא יעבור, אשר הכלל והפרט שוים כשתי טפות מים, וכל שנוהג בכלל כולו נוהג גם בפרט. ואדרבה, הפרטים עושים כל מה שבכלל כולו. כי לא יתגלה הכלל אלא לאחר גילוי הפרטים שבו, ולפי מדתם ואיכותם של הפרטים. וודאי שמעשה הפרט לפי ערכו מוריד או מעלה את הכלל כולו.

ובזה יתבאר הכתוב בזוהר, שמתוך העסק בספר הזוהר ובחכמת האמת יזכו לצאת מתוך הגלות לגאולה.

ובהמבואר מובן היטב, כי גם התורה יש בה פנימיות וחיצוניות, כמו כללות העולם כולו. ולפיכך גם העוסק בתורה, יש לו אלו שתי המדרגות. ובהיותו מגביר טרחתו בפנימיות התורה וסודותיה, נמצא גורם בשיעור הזה שמעלת פנימיות העולם, שהם ישראל, תעלה מעלה מעלה על חיצוניות העולם, שהם אומות העולם, וכל האומות יודו ויכירו בשבחם של ישראל עליהם."
*(הרב יהודה אשלג, קבלה למתחיל, הקדמה לספר הזהר)*

- - - - - - - - - -

"לכל אחד מאיתנו יש לו רק מטרה אחת: 'שהשכינה תשרה בינינו'."
*(רב"ש | שלבי הסולם | מטרת החברה - א')*

"אני כל הזמן רוצה לחזור לדבקות ומגלה שאני לא מסוגל, אלא בעזרת ה'. אני כל הזמן נמצא באיתור ההפרעות ובמאמץ לבקש, לבקש דבקות. זה הכול.

נקודת הדבקות הראשונה שלי תמיד צריכה להיות אצלי כנקודה אמיתית שאין ''אני'', רק דבוק. ואז אני אלמד מהבורא, לפי אופי ההפרעות שהוא מעורר בי, לפי עוצמת ההפרעות, לפי ההתקשרות ביניהן, אני אלמד מה שנקרא "ממעשיך הכרנוך". שמהמעשים שלו עליי אני מתחיל כבר לאתר את היחס שלו, האופי שלו, ההתנהגות שלו, את מה שהוא רוצה לספר לי. זה נקרא "חכמת הקבלה"."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"בשלבים הראשונים של מסעך הרוחני, ידמה לך אולי, שהאל דוחה אותך ומואס במאמציך. התמד בדרכך, אל תתייאש. בבוא היום, תוסרנה כל המחיצות."
*(הרבי נחמן מברסלב)*
2.8.2019, 6:50 - ling barak: 📖

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(ר' ישראל בעל שם טוב,הבעש"ט,מאירות עינים, פרשת ראה)*

"חייבים לדעת אותה, כי מצווה היא עלינו: "וידעת היום והשבות אל לבבך, כי ה' הוא האלוקים". הרי שחייבים אנחנו לידע בידיעה ולא באמונה בלבד, אלא בדברים המתיישבים על הלב."
*(הרב משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, ספר מלחמת משה, כללים, עמ' שמט')*

"מעיד אני עלי שמיים וארץ בין ישראל בין גוי, בין איש בין אישה, בין עבד בין שפחה, הכל לפי מעשה שעושה, כך רוח הקודש שורה עליו."
*(תיקוני הזוהר)*

"גם דע כי יש נוהגים ללמוד זוהר הקדוש כולו בכל השנה שמחלקים הדפים כפי הימים של כל השנה ואשריהם ואשרי חלקם."
*(רבי אליהו בן סולימן מאני, כסא אליהו שער ד')*

"אמר מהר"מ מקאברין זצוקלה"ה: אמירת הזוהר הקדוש בכל יום אף כי לא ידע מה הוא אומר עכ"ז אמירת הזוהר הקדוש מזכך הנשמה."
*(אור לישרים)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"לט) כתוב, מתוך בני ישראל, משום שהכל אינו נקרא אחד, להיות אחד כראוי, אלא מתוך בני ישראל. כי בני ישראל עומדים למטה לפתוח דרכים ולהאיר שבילים ולהדליק הנרות, שהם ספירות העליונות, ולקרב הכל ממטה למעלה, שיהיה הכל אחד. ומשום זה כתוב, ואתם הדבקים בה'.

מ) ואתה הַקרֵב אליך. הכל הוא נקרב ע"י מי שיודע לייחד הייחוד ולעבוד לאדונו. שהרי בזמן שנמצא הקרבן כראוי, אז נתקרב הכל יחד, הצדדים ימין ושמאל והארת הפָנים של הקב"ה נמצא בעולם בבית המקדש, והס"א נכנע ונסתר, וצד הקדושה שולט באורה ושמחה. וכשהקרבן לא נמצא כראוי, או הייחוד לא היה כראוי, אז הפנים עצובות ואור אינו נמצא, והלבנה, המלכות, נסתרת, והס"א שולט בעולם, משום שאין מי שיודע לייחד השם הקדוש כראוי."
*(זוהר לעם / פרשת תצווה / ואתה הַקרֵב אליך)*

- - - - - - - - - -

"יש סגולה מיוחדת בדיבוק החברים. היות שהדעות והמחשבות עוברים מאחד להשני ע"י הדבקות שבהם, לכן כל אחד נכלל מהכוחות של השני. וע"י זה יש לכל אחד כח של כל החברה. לכן, הגם שכל אדם הוא אחד, אבל יש לו כל הכוחות של החברה."
*(כתבי רב"ש | כרך א' | הצורך לאהבת חברים)*

"המשחק האמיתי זה מלכות דאין סוף. הבורא יושב שם ומשחק עם לוויתן. אתה צריך לתאר שהוא כבר נמצא במשחק הזה שנקרא "משחק החיים", הוא משחק עם כל הבריאה, היא נקראת "לוויתן", וגם אתה צריך להיכנס לזה. משחק נקרא שאתה עוד לא נמצא באף פעולה בצורה אמיתית, אלא לאט לאט אתה משתדל להיות בזה. מתוך ההשתדלות יש לך תפילה, בקשה, יש לך תמיכה מהחברים. כולכם כך מגלים. זה נקרא שבצניעות, בהסתרה אתם מגלים זאת."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"הגילוי הרוחני, הן היציאה מן ההעלם והן איזה תוספות, נמשך ובא בעיקר מכוח הכלים וסגולתם, ואינו תלוי כלום באור העליון. כי זה הכלל: שאין שום שינוי בעצם האורות, מראשית הקו עד תחתית העשיה, וכמו שהוא בראשית הקו, כן אינו מתעבה ואינו משתנה כשהוא נמצא בתחתית העשיה. גם נודע שאור העליון אינו פוסק מלהשפיע לתחתונים אפילו רגע. ולפיכך, כל עניין היעלם, וגילוי ושינויים, וכל שינוי, רק בסגולת הכלים תלויים."
*(בעל הסולם | ספר אור הבהיר)*
2.8.2019, 16:00 - ‏‏‪+972 54-735-5589‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
2.8.2019, 18:49 - ling barak: 📖

"אדם נוצר כדי להרים את השמים."
*(הרבי מנחם מנדל מקוצק, סנה בוער בקוצק)*

"מצוה לגלות זאת החכמה."
*(הרב חיים ויטאל, כתבי האר"י, עץ חיים)*

"אי אפשר אלא בלימוד החכמה הנסתרה וההתמדה בכוונה הראויה במעשה המצווה והתורה והתפילה, ואז וודאי יתיחד קוב"ה ושכינתיה, וישלים עבודתו... ואם כן אין ראוי להתרשל שום אחד מישראל מהשגת מצווה זו על מתכונתה, כל אחד ואחד כפי כוחו, והנה תחילת הידיעה בכלל המציאיות האלה, ואחר כך כפי גודל הדעת והידיעה, כן יגדיל קיום מצווה זו."
*(הרב משה קורדובירו, הרמ"ק, אור נערב)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"שיר השירים אשר לשלמה. כשברא הקב"ה, הבינה, את עולמו, עלה בחפץ לפניו, וברא את השמים, ז"א. בימינו, החסדים, ובשמאלו הארץ, הנוקבא, גבורות. ועלה בחפץ לפניו לנהוג היום והלילה, שיבואו לידי זיווג, כמ"ש ויהי ערב ויהי בוקר יום אחד. וברא המלאכים הממונים בחסדו, הנמשכים מז"א, ביום. וברא המלאכים והממונים לומר שירה בלילה. כי השירה היא הארת חכמה, הנמשכת ע"י הנוקבא, הנקראת לילה.

כמ"ש, יומם יצווה ה' חסדו, ע"י המלאכים הממונים על החסד. ובלילה שירה עימי, ע"י המלאכים הממונים על השירה. מימין הממונים על החסד, משמאל הממונים על השירה. ואלו שמימין מקשיבים שירת היום, שירתם של ישראל קדושים. כי ישראל אומרים שירה ביום. אותם שאומרים שירה בלילה, מקשיבים שירתם של ישראל ביום, כמ"ש, חברים מקשיבים לקולך."
*(זוהר לעם / פרשת שמות / שיר השירים אשר לשלמה)*

- - - - - - - - - -

"המ"ן, שמעלים הצדיקים, כדי לעשות נחת רוח ליוצרם, לתועלת העליון, נקראים דברי תורה שהתחדשו. כי הן מתחדשות ע"י הזיווג העליון. והזו"ן מקבלים מוחין חדשים על ידיהם, עד שזוכים ע"י זה לנטוע שמיים וליסוד ארץ. ונעשים שותפים עם הקב"ה, כי מתחדשים שמיים וארץ ע"י הדברים שלהם."
*(בעל הסולם | הקדמת ספר הזוהר | אות ס"ח)*

"כנסת ישראל נקראת "מלכות", שהיא שורש כל הנשמות, שמלכות כונסת בתוכה כל הנשמות. שכל התיקונים שישנם בעולם מכונים על מלכות, מטעם שהמלכות היא כלי הכללית, המקבלת כל האורות המושפעים לכל העולמות."
*(כתבי רב"ש | כרך א | ההבחן העקרי בין נפש הבהמית לנפש אלקית)*

"דווקא האדם הקטן, שנמצא למטה, בריחוק מהבורא, מעביר את בקשתו למעלה, עד למלכות של עולם אין סוף, מעורר אור אינסוף בכל המדרגות וכך שמו נרשם מלמעלה ועד למטה. זוהי התוספת שלו לתיקון הכללי."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"עיקר התפלה היא במחשבה מפני שבמחשבה יכול בנקל להתקבל תפלתו בעבור שאין עליה קטרוג וזהו פירוש כל מי שיש לו צעקת לגימה על חבירו שצועק בשביל חבירו שאין לו פרנסה ודומם פירוש שמעלה תפלתו בעולם המחשבה הקדוש ברוך הוא עושה לו דין, פירוש שפועל רצונו הטוב ונענה בתפלתו."
*(נועם אלימלך | ליקוטי שושנה)*
4.8.2019, 6:54 - ling barak: 📖

"ידוע ומפורסם הוא גודל החיוב המוטל על האדם ללמוד חכמת האמת שהיא חכמת הקבלה וסתרי התורה, כמבואר בספרים קדמונים."
*(ר' ברוך בן אברהם מקוסוב, עמוד העבודה, דף א')*

"ונודע שהכל תלוי באתערותא דלתתא, כשאנו מתעוררים לדבוק בבורא ית' מלמטה על ידי זה אנו מעוררים, כביכול, תשוקה בבוראנו ית' להשפיע לנו כל טוב, ואנחנו עם הבורא ית' דבר אחד שלם, כשאנו דביקים בו ית'."
*(ר' מנחם נחום טברסקי מצ'רנוביל | מאור עינים)*

"ובעת שאתה מכוון, בהכנעה וביראה, לעורר למעלה המקיפין והמוחין, אף על פי שאין אתה יודע שום מהות, לא המקיפין והמוחין ולא בשום דבר... אף על פי כן, בידיעתך, אתה מעורר את מציאותם, אך שאינך יודע מהותם, נמשך אליך אור גדול, ואתה עובד את ה' בשמחה ובטוב לבב ממש, מרוב כל הגודל אור המאיר עליך."
*(ר' יצחק אייזיק יהודה יחיאל ספרין מקומרנה | נתיב הייחוד)*

- - - - - - - - - -

*תלמוד עשר הספירות*

"קס) ודע שהתחתונים הראוים להעלות מ"ן הנ"ל, הם רק בחינת נר"ן דצדיקים, שכבר כלולים מבי"ע, ויכולים להעלות מ"ן לזו"ן דאצילות, הנחשבים לבחינת העליון שלהם, ואז הזו"ן מעלים מ"ן אל העליון שלהם, שהם או"א, ואו"א יותר למעלה, עד שמגיעים לפרצופי א"ק, ואז יורד אור העליון מא"ס ב"ה לפרצופי א"ק, על המ"ן שנתעלו שמה, ויוצאות קומת ע"ס ע"פ מדת העביות של המ"ן שהעלו, אם הוא מבחי"ב הוא קומת נשמה, אם מבחי"ג הוא קומת חיה וכו' כנ"ל. ומשם יורדים המוחין ממדרגה למדרגה דרך פרצופי א"ק, עד שבאים לפרצופי אצילות, וכן עוברים ממדרגה למדרגה דרך כל פרצופי אצילות, עד שבאים להזו"ן דאצילות, שהם משפיעים המוחין האלו אל הנר"ן דצדיקים שהעלו את המ"ן הללו מבי"ע. וזה הכלל שכל חידוש מוחין אינו בא אלא רק מא"ס ב"ה לבדו. ואין מדרגה יכולה להעלות מ"ן או לקבל שפע, רק מהעליון הסמוך לו."
*(בעל הסולם, מתוך מאמר פתיחה לחכמת הקבלה, אות קס)*

*ראשי תיבות*
מ"ן: מי נוקבין
נר"ן: נפש רוח נשמה
בי"ע: בריאה יצירה עשיה
או"א: אבא ואמא
א"ק: אדם קדמון
א"ס: אין סוף
ע"ס: עשר ספירות
בחי"ב: בחינה ב'
בחי"ג: בחינה ג'

- - - - - - - - - -

"בואו והבינו, כמה וכמה יש לנו להחזיק טובה לרבותינו המשפיעים אלינו אורותיהם הקדושים ומוסרים נפשם להיטיב לנפשנו, שנמצאים עומדים בתווך, בין דרך הייסורים הקשים, ובין דרך תשובה, ומצילים אותנו משאול תחתית הקשה ממוות, ומרגילין אותנו להגיענו לשמי עונג, לגובה העידון והנועם, שהיא חלקנו, המוכן וממתין עלינו מכל מראש. אשר כל אחד ואחד פועל בדורו כפי עוצם אור תורתו וקדושתו. וכבר אמרו ז"ל, אין לך דור שאין בו כאברהם יצחק ויעקב."
*(בעל הסולם | הקדמה לספר פנים מאירות ומסבירות | ח')*

"לבורא יש את הכול, אז הוא נהנה מכך שאתה פונה אליו ומבקש ממנו תיקונים על החסרונות, לייצב את החסרונות, לתקן אותם, לחבר אותם, להביא אותם למצב שהוא יכול להתגלות בכלים המתוקנים שלך. זה מה שאנחנו צריכים להחזיר לו. אין יותר מזה, רק חיסרון. גם אנחנו שנמצאים ברוחניות, מה שאנחנו רוצים מאחרים זה שהם יבקשו מאיתנו משהו, כדי שנוכל לתת. זה החוק של הרוחניות, חוק האהבה. אם אני אוהב מישהו, כמה שהוא מבקש ממני וביכולתי לתת לו, יש לי מזה תענוג גדול יותר, בהשוואה לתענוג שאני מקבל."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"אין עדה פחות מעשרה, משום שכל ענפים הגשמיים נמשכים משורשים העליונים. ומשום זה לפי הכלל "אין אור שלא יהיה בו עשר ספירות", לכן לא נקרא בגשמיות "עדה", שיהא ניכר לדבר חשוב, אם אין שם עשרה אנשים, לדוגמת למדרגות עליונות."
*(כתבי רב"ש | כרך א')*
4.8.2019, 8:40 - ‏‏‪+972 52-955-8103‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
4.8.2019, 9:32 - ‏‏‪+972 52-621-9561‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
4.8.2019, 19:00 - ling barak: 📖

"והנה ה' נצב עליו."
*(בראשית כח' יג')*

"השמר לך ושמר נפשך מאד פן תשכח את הדברים אשר ראו עיניך."
*(דברים ד' ט')*

"נמצא בה [בחכמת הקבלה], סגולה מפוארת, אשר כל העוסקים בה, אף-על-פי שאינם מבינים עדיין מה שכתוב בה, מזדככים על ידה, ומאורות העליונים מתקרבים."
*(בעל הסולם, מהות חכמת הקבלה)*

"ומה שניתן לנו ללמוד את הדברים העליונים, המכונה חכמת הקבלה, הוא רק בדרך סגולה, משום שהם יכולים להביא לאדם רצון וחשק, להידבק בהבורא, מחמת קדושת העניינים, שמדברים משמות הקדושים... וכשאדם לומד את הדברים העליונים בכדי שתביא אותו לידי התקרבות להקדושה, זה מביא לידי קירוב המאורות. שעניינו הוא, שיגרום לו הלימוד הזה, שיזכה על ידי זה לבוא לכוון כל מעשיו שיהיו בעל מנת להשפיע, וזה נקרא עבודה בבחינת הכנה, שמכין את עצמו שיהיה מוכשר להיכנס להיכל המלך, ולהידבק בו יתברך."
*(רב"ש, דרגות הסולם, ג' קווים)*

- - - - - - - - - -

*דברי האר"י*
"וקו זה, כעין צנור דק אחד, אשר בו מתפשט ונמשך מימי אור העליון של אין סוף, אל העולמות, אשר במקום האויר והחלל ההוא."

*אור פנימי*
"הכלים של עשר הספירות דיושר נקראים בשם "צנור" או צנורות, מטעם שמגבילים בשליטה גדולה ובדיוק גדול את דרכי האור הנמשך בהם, שלא יתפשט אלא בדרכים המסוימים בכלים ההם. כדוגמת הצנור המגביל בדיוק נמרץ את המים העוברים בתוכו, ונמשכים ויוצאים ממנו באותה הצורה שבצנור, אם דק ואם בהרחבה בלי שינוי כל שהוא לעולם. ומאותו הטעם, נקראים האורות העוברים דרך הצנורות ההם, בשם עשר ספירות דיושר, להיותם נמשכים לפי החוקים של הצנורות האלו ביושר וצדק, דהיינו בכלי הזך יותר מתלבש האור החשוב יותר וכדומה, בלי שינוי כל שהוא, מטעם השראת שליטתם החזקה של הצנורות עליהם."
*(בעל הסולם, מתוך תלמוד עשר הספירות, כרך א', חלק ב', אות א' אור פנימי)*

- - - - - - - - - -

"את מטרת הבריאה משיגים בחיבור. כדי להשיג את מטרת הבריאה, אנחנו צריכים להשתוקק לחיבור, והאור העליון ישפיע על החיבור שלנו ויתקן אותו. האור יסדר אותנו ויחבר אותנו לכלי אחד שבו אנחנו נשיג מקום לגילוי הבורא, והוא יתגלה, אנחנו נהיה עימו בדבקות. זאת מטרת הבריאה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

" יש בחינת ממוצע בין כללות העולמות לבורא והוא נפש הישראלי, שהיא גבוהה מאד בשורשה והיא חלק אלוקי ממש, והיא הממוצע והמחבר בין כללות כל העולמות לבורא. ועל ידה נמשך השפע והחיות והקיום לכל העולמות כולם, ועל כן בישראל תלוי הכל."
*(ליקוטי הלכות. ברכת הריח וברכת הודאה, הלכה ד')*

"ישראל המה המקבלים בראש וראשונה את כל ההשפעה, ומאִתם יתחלק לכל העולמות, ועל כן נקראים ישראל, שהוא "לי - ראש", כלומר שהמה בבחינת הראש לקבל הברכה בראשונה, ואחר כך לשאר באי עולם."
*(באר מים חיים פרשת תרומה, פרק כ"ה)*

"והנה צריך שתדע שאע"פ שישראל מצד עצמם, כבר הם נבחרים ומקודשים ומעוטרים בעטרותיו ית', הנה עד שהעולם כולו, בכל חלקיו, אינו נתקן, גם ישראל אינם מגיעים לתכלית מעלתם."
*(הרמח"ל. מאמר החכמה, תפילת ראש השנה)*
5.8.2019, 0:01 - ‏‏‪+972 53-763-4118‬‏ עזב/ה
5.8.2019, 7:00 - ling barak: 📖

"הכל בידי שמים חוץ מיראת שמים."
*(תלמוד בבלי, מסכת ברכות דף לג')*

"הכל בידי שמים חוץ מיראת שמים. אם תבקש דבר מה בענייני חומר וגשמיות של העולם הזה, ספק אם תיענה. אבל אם תבקש יראת שמים, מובטח לך כי תיענה."
*(הרבי מנחם מנדל מקוצק, אין שלם מלב שבור)*

"והחידושים היותר טובים באים כשאין מכוונים לחידוש ולפלפל, כי אם להאיר ולברר את הפשט והכללות."
*(הרב ראי"ה קוק | אגרות א')*

"כל מצוות הכתובות בתורה או המקובלות שתיקנו האבות, אף על פי שרובם הם במעשה או בפה, הכול הם לתקן הלב, כי כל לבבות דורש ה', וכל יצר מחשבות מבין."
*(ר' אברהם אבן עזרא | יסוד מורא | דף ח' ע"ב)*

"ובזה תבין מה שכתוב בזוהר, שבחיבור הזה יצאו בני ישראל מהגלות, וכן עוד בהרבה מקומות, שאך ורק בהתפשטות חכמת הקבלה ברוב עם, נזכה לגאולה השלמה. וכן אמרו ז"ל, המאור שבה מחזירו למוטב, ודקדקו זה בכוונה גדולה, להורותינו שרק המאור שבתוכיותה, כתפוחי זהב במשכיות כסף, בה צָרוּר זו הסגולה, להחזיר האדם למוטב, שהן היחיד והן האומה, לא ישלימו הכוונה שעליה נבראו, זולת בהשגת פנימיות התורה וסודותיה."
*(בעל הסולם | הקדמה לספר פנים מאירות ומסבירות | ה')*

- - - - - - - - - -

"הנה כל תפילה היא בעולם העשייה מלכות דעשייה. כמ"ש תפלה לעני כי יעטוף. והיא המלכות דלה ועניה ששואלת ומתפללת מז"א בעלה, שיתן לה חסרונה. וסימן ואני תפלה, כי אני היא המלכות. ולכן כל לשון תפילה שבתורה נזכר בלשון שפיכת נפש, שהיא או בחי' מלכות שבאצילות או עולם עשיה, כי שניהם נקראים נפש. וז"ש הכתוב ואשפוך את נפשי לפני ה' ורבים כמוהו."
*(הרב יצחק לוריא אשכנזי, כתבי האר"י, פרי עץ חיים/שער התפלה/הקדמה)*

- - - - - - - - - -

"והנה הכנה לתורה מה ששייך לנו, הוא ענין יראה. כמו שכתוב "ויחן העם, כאיש אחד בלב אחד", שפירוש, שלכולם היה מטרה אחת שהוא לתועלת הבורא.

ויש להבין, איך יכול להיות כאיש אחד בלב אחד, הרי ידוע מה שאמרו חז"ל "כשם שאין פרצופיהם דומים זה לזה, כך אין דעותיהם דומות זו לזו", ואיך יכול להיות כאיש אחד בלב אחד.

תשובה - אם אנו מדברים שכל אחד ואחד דואג לצורך עצמו, נמצא שאי אפשר להיות כאיש אחד, הלא אין הם דומות זו לזו. מה שאם כן שכולם בטלו את רשות עצמם, וכולם דאגו רק לתועלת הבורא, אם כן אין כבר דעותיהם הפרטים, שכל הפרטים יתבטלו, ונכנסו כולם לרשות היחיד."
*(כתבי רב"ש | כרך ב' | אגרת מב)*

"כשאני מבקש מהבורא שייתן לי כוחות לאהבת החברים, בכך אני נעשה כבר דומה לבורא. אין לי מקום אחר להשיג הידמות לבורא, השתוות הצורה עימו אלא רק כלפי אותם החברים, שאליהם הוא מתייחס באהבה ואני מבקש ממנו גם להתייחס אליהם באהבה. לא החברים הם המטרה אלא שבאופן זה אני והוא מתחילים להיות יותר ויותר דומים זה לזה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"כל דבר יכול לשמש כאמצעי לעבודת הבורא. אך ככל שפוחתת האמונה, כך פונים האנשים לדרכים סבוכות וקשות יותר בכדי לעבדו.
התרחק מתחכום ומהתחכמויות, הם לא יעזרו לך להתקרב לאל. דרושים לך רק פשטות, יושר לב, ואמונה."
*(הרבי נחמן מברסלב)*
5.8.2019, 8:24 - ‏‏‪+972 54-750-5292‬‏ עזב/ה
5.8.2019, 18:55 - ling barak: 📖

"אַשְׁרֵי הַגֶּבֶר אֲשֶׁר תְּיַסְּרֶנּוּ יָּהּ וּמִתּוֹרָתְךָ תְלַמְּדֶנּוּ"
*(תהילים, צ"ד, יב')*

"אין לך עשב ועשב מלמטה שאין ממונה עליו מלמעלה, ושומר אותו, ומכה אותו, ואומר לו גדל."
*(חז"ל, בראשית רבה, י')*

"ידוע אשר כל ענף יהיה טבעו שוה לשורשו. ולכן כל הענינים הנהוגים בשורש, יתרצה בו גם הענף, ויאהב אותם ויחמדם. וכל הענינים, שאינם נהוגים בשורשו, גם הענף מתרחק מהם, לא יסבול אותם, וישנא אותם. ועל כן כל הענינים הכלולים בו יתברך, ונמשכים לנו הימנו בהמשכה ישרה, יבושם לנו. דהיינו, אנו אוהבים את המנוחה, מטעם משום שהשורש שלנו אינו בעל תנועה."
*(תע"ס, דף כ', אות י"ט)*

"לַכֹּל זְמָן וְעֵת לְכָל-חֵפֶץ תַּחַת הַשָּׁמָיִם."
*(קהלת, ג', א')*

"לכל זמן ועת לכל חפץ תחת השמיים. כל מה שעשה הקב"ה למטה, שׂם לכל זמן, וזמן קצוב. זמן שׂם לאור ולחושך."
*(זוהר לעם, בראשית ב, פרשת מקץ)*

"לעולם יסדר אדם שבחו של הקב"ה, ואח"כ יתפלל"
*(חז"ל, ברכות ל"ב)*

"בזמן שאדם מרגיש שיש לו קצת התקרבות לקדושה. שיש לו שמחה, מזה שזכה למציאת חן בעיני הקב"ה, גם אז מוטל עליו לומר, שעיקר השמחה שלו יהיה בזה שיש עכשיו שמחה למעלה, אצל השכינה הקדושה, מזה שהיה לה מקום, לקרב את אבר הפרטי שלה אליה, ולא צריכה לשלוח את האבר הפרטי שלה החוצה.
ומזה שהאדם זכה לשמח את השכינה, מזה יש לו שמחה."
*(הרב יהודה אשלג, בעל הסולם / שמעתי / מתוך מאמר א. אין עוד מלבדו)*

"הבורא רוצה שנתפלל עבור החברים. הוא דואג לכלי שלו, לנשמה, למלכות שלו, לאדם שלו, ל"שדה אשר ברכו ה'", לא חשוב איך לקרוא לזה. הוא דואג לכלי. תתפלל עבור הכלי, שלום הכלי, הבורא עצמו לא צריך שום דבר. בפנייה לכלי, לעשירייה, לבורא, אתה מבטא את היחס אליו. לו אין שום בעיה, רק "בתוך עמי אנוכי יושבת"."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"הצדיקים, הגם שכל אחד עובד בוראו בסגנון אחר, מכל מקום כולם מכוונים לדבר אחד - לאביהם שבשמים, והם מתקבצים ומתאספים אחד לאחד, כאיש אחד בלב אחד, שכל אחד מקטין את עצמו ומהדר העבודה להשי"ת, שנותן בו כח ושכל לעובדו, ולכן לא יתגאה על חבירו והם בעולם היושר ומתיחדים זה עם זה."
*(ספר עבודת ישראל | פרשת שלח)*
6.8.2019, 6:56 - ling barak: 📖

"והשמיעני את קולך."
*(שיר השירים ב' יד')*

"אתם ראיתם כי מן השמים דברתי עמכם."
*(שמות כ' יט')*

"אין לו להקב"ה קורת רוח בעולמו, אלא כאשר עוסקים בחכמה זו, ולא עוד אלא שלא נברא האדם אלא כדי שילמוד חכמת הקבלה."
*(ר' חיים ויטאל, מבוא לשער ההקדמות)*

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאוד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(הבעל שם טוב, מאירות עינים, פרשת ראה)*

"האדם הולך ומוצא את אלהים בקרבו, בנטיותיו הנכונות, ואפילו באותן הנראות בראש שהן משגות מן הדרך הטובה המוסכמת מצד ההשקפה הרגילה, יוכל הוא לעלות למידה עליונה כזאת עד שידע לכונן את הכל לתכנית העז והאושר."
*(הרב ראי"ה קוק, אורות, סב' – סג', סעיף ח')*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"רנט) אל גינת אגוז ירדתי. גינה זו יוצאת מעדן, וזו היא השכינה. אגוז, היא מרכבה העליונה הקדושה, ד' ראשים של הנהרות הנפרדים מן הגן, ד' הפנים, פני אריה שור נשר אדם. כאגוז הזה, שיש לו ד' ראשים קדושים בפנים, בהפרי שלו, ויש לו ג"כ ד' קליפות החופפים על הפרי, הרומזים על ד' קליפות, רוח סערה, ענן גדול, אש מתלקחת ונוגה, כמו המרכבה העליונה. ומה שאמר ירדתי, אל גינת אגוז ירדתי, הוא כמו, ירד פלוני למרכבה .

רס) אם כן, היה לו לומר, לאגוז ירדתי, שהיא המרכבה. מהו שאומר, אל גינת אגוז ירדתי? משום שהגינה, המלכות, היא כל השבח שבאגוז, שצומחים ויוצאים מן הגינה הזו, וע"כ מזכיר את הגינה בעיקר. ולמה נרמזה המרכבה באגוז? מה אגוז צפון וסתום מכל צדדיו בתוך קליפתו, אף המרכבה היוצאת מן הגן, מהמלכות, סתומה מכל צדדיה. מה אלו ארבעה ראשים שבאגוז מתחברים במרכזם, ומתפרדים כלפי חוץ, כך ד' פנים של המרכבה מתחברים באחדות בחדווה ובשלמות, ונפרדים כל אחד לבחינתו, על מה שנתמנה.

במרכזם נמצאים ד' הפנים, מיוחדים זה בזה. והארת ג' הקווים, האחדות שמקו ימין, והשמחה שבקו שמאל, והשלמות שבקו אמצעי, נמצאים בכל אחד ואחד מהם בלי הפרש משהו."
*(זוהר לעם / פרשת שמות / אל גינת אגוז ירדתי)*

- - - - - - - - - -

"התפילה, כפי שאנו יודעים, איננה על האדם כי אם על הזולת. כלומר, עבור החברים. כך, בתמיכה הדדית, התפילה על החברים היא הערבות האמיתית. אני מתפלל עבורם ודואג להם, וזה קיום הערבות שלי כלפיהם מכיוון שאף אחד מהם לא יכול להתפלל עבור עצמו, אלא רק אני עבור כל אחד, וכך כל אחד עבור כולם. בתפילה כזאת אנחנו מייצבים את עצמנו נכון בכל התנאים."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

""שומע תפילה", מקשים העולם מדוע כתוב תפילה כלשון יחיד, הלא הקדוש ברוך הוא שומע תפילות, כמו שכתוב, כי אתה שומע תפילת כל פה עמך ישראל ברחמים. ויש לפרש, שאין לנו להתפלל אלא תפילה אחת, שהיא להקים את השכינה מעפר, שעל ידי זה יבואו כל הישועות."
*(רב"ש | דרגות הסולם | שומע תפילה)*

"בערך עצמם, נבחנים כל העולמות לאחדות הפשוט, ואין שינוי באלוקות, שהוא סוד: אני הוי"ה לא שניתי. ובאלוקות לא שייך ספירות ובחינות. ואפילו הכינויים הזכים ביותר, אינם מכנים את האור כשהוא לעצמו, כי הזה בחינת עצמותו שאין בו שום השגה. אלא כל הספירות וההבחנות, המדובר בהם הוא רק ממה שאדם משיג בו."
*(בעל הסולם | שמעתי | ג' | עניין ההשגה הרוחנית")*
6.8.2019, 18:47 - ling barak: 📖

"כי ברוב הפעמים מבקשי ה' הנם מדושני עונג ומנוחה פנימית."
*(הרב ראי"ה קוק, אורות הקודש א', פח' – פט')*

"כי העוסק בחכמה הזאת וממלא פיו שחוק בו ממלא לבו יראת שמים ויראת חטא ויוסיף אומץ בעבודה... יראה אל האדם שמחה בנפש ביראת ה' כאלו עוסק עם הצדיקים בגן עדן... כי אין ספק שזה עיקר עסק התורה בגן עדן בין הצדיקים."
*(משה בן יעקב קורדובירו, הרמ"ק, אור נערב, חלק חמישי פרק ב')*

"צריך לעבוד את השם יתברך בשמחה ובדביקות בהרחבת הדעת, להשיג ממלכות עד חכמה, המחיה את כולם, להשיג מוחין קדושים וחדוותא דשמעתא, כל אחד לפי מעשיו טועם מאור התורה."
*(ר' יצחק איזיק יחיאל ספרין מקומרנה, היכל הברכה פ' משפטים דף קצט')*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"קט) עיבדו את ה' בשמחה. כל עבודה שאדם רוצה לעבוד להקב"ה, צריכה להיות בשמחה, ברצון הלב, כדי שתמצא עבודתו בשלמות. ואם תאמר, העבודה של הקרבן כך הוא, אי אפשר, כי אדם ההוא עבר על מצוות אדונו, על מצוות התורה, ושב לפני אדונו. באיזה פנים יקום לפניו? הרי ודאי ברוח שבור, ברוח עצוב צריך להימצא. ואיפה היא השמחה, איפה היא הרננה?

קי) אלא אדם ההוא, שחטא לפני אדוניו ועבר על מצוותיו, ובא להקריב קרבן ולתקן את עצמו, הוא צריך להימצא ברוח שבור ברוח עצוב. ואם הוא בוכה, הוא יפה מכל. ושמחה זו ורננה זו אינן נמצאות. אלא במה הן מתתקנות. הוא, באלו הכהנים והלויים, שהם משלימים שמחה ורננה בשבילו. שמחה מתקיימת בכהן, משום שהוא תמיד רחוק מן הדין. והכהן צריך להימצא תמיד בפנים מאירות ושמחות יותר מכל העם, כי הכתר כהונה שלו גורם לזה. רננה, נמצאת בלויים, כי הלויים נמצאים לְעולם על השיר.

קיא) ואלו הכהנים והלויים עומדים עליו, ובהם נשלמת עבודת הקב"ה. הכהן עומד עליו, ומכוון דברים בשמחה וברצון, לייחד השם הקדוש כראוי, והלויים בשיר. אז כתוב, דעו כי הויה הוא אלקים, זה הוא קרבן, לקרב הרחמים בדין, והכל מתבשם. כי הויה רחמים ואלקים דין, ומתבשמים יחד כאחד."
*(זוהר לעם / פרשת ויקרא / עיבדו את ה' בשמחה)*

- - - - - - - - - -

"ולפיזה יוצא, מי שהוא רואה, שאין לו שמחה, כמו שיש לאנשים אחרים, הסיבה לזה היא, שהוא עומד במדרגה יותר גבוה. לכן הוא צריך לדעת, שה' מסבב לו ההזדמנות, שיתחיל לעסוק בתורה ועבודה. וזה יביא לו השמחה אמיתית, שנקראת שמחה של מצווה."
*(הרב ברוך שלום אשלג, דרגות הסולם ב', מאמר תקמ',מהו שמחה)*

"שמחה היא סימן לכך שאתה פועל למען ההשפעה לא מתוך הכרח, לא מאין ברירה, לא מתוך פחד ממכות. איך יכול להיות שהשפעה היוצאת מתוך אהבה לא תעורר שמחה? שמחה זה סימן, תוצאה, של מעשים טובים, של השפעה."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*
6.8.2019, 18:49 - ‏‏‪+972 52-553-7030‬‏ עזב/ה
7.8.2019, 7:18 - ling barak: 📖

"והיו עיניך רואות את מוריך."
*(ישעיה ל' כ')*

"אתה שלמה בני דע את אלקי אביך ועבדהו בלב שלם."
*(דברי הימים א' כח' ט')*

"מי שלא למד חכמת הקבלה של סודות ורזין דאורייתא, לא זכה לפנימיות הקב"ה."
*(ס' ברית מנוחה דף ב')*

"חכמת האמת מלמדת אותנו את האחדות העולמית, את הצד של השיווי שיש למצוא בהויה כולה עד למעלה למעלה, לדימוי הצורה ליוצרה, ואיך ללכת בדרך אורה זו בלי מכשול."
*(הרב ראי"ה קוק, אורות הקודש ב', דף שצג')*

- - - - - - - - - -

*תלמוד עשר הספירות*

"בעת שבירת הכלים, שחזר הקטנות של הפרצופים, דהיינו שה"ת חזרה לנקבי העינים, נמצא שוב שכל פרצוף אבד בחינות אח"פ שלו, כי נפלו לבחינות גו"ע של התחתון, וכל פרצוף נשאר רק בגו"ע שלו לבד. דהיינו כמו שהיו בתחילת אצילותם, בעת שיצאו מנקבי העינים דס"ג דא"ק, שבאה הה"ת בעינים דכל אחד, ובחינת יה"ו דכל אחד נפלה למדרגת התחתון שלו. כנ"ל בחלק ו'. ולפיכך נעשו אח"פ דכל עליון, למדרגה אחת דבוקה עם התחתון שלו, בלי שינוי ביניהם. ולפיכך לעת תיקון, שכל מדרגה נתקנת בהעליון שלה, ע"י עלית מ"ן אליה, נמצא, שאין לך עלית מ"ן עוד בעולם שלא ישתתפו בו ב' מדרגות. כי בעת שהמדרגה עולה להעליון שלה למ"ן, הריהי נוטלת עמה בהכרח גם את גו"ע דתחתון שלה, להיותן דבוקות יחד, מבלי להפריש ביניהן במשהו, ונמצא שהזווג נעשה שם על ב' מיני מ"ן בבת אחת. דהיינו על המ"ן דעליון, ועל המ"ן דתחתון. שמשום זה יוצאים באמת שם ב' קומות מיוחדות, ע"פ השינויים שיש בין ב' מיני מ"ן אלו, הרי שג' מדרגות מוכרחות להתחבר בכל עלית מ"ן."

*ראשי תיבות*
ה"ת: ה' תתאה (ה' אחרונה)
אח"פ: אוזן חוטם פה (במבנה הפרצוף הרוחני)
גו"ע: גלגלתא ועיניים (במבנה הפרצוף הרוחני)
א"ק: אדם קדמון (במבנה העולמות)
מ"ן: מי נוקבין (בעת תפילה)

- - - - - - - - - -

"העבודה מצד התחתון, היינו שיעשה בחירה, נאמר זה רק על בחינת תפילה. ואז הקב"ה הוא שומע תפילה. לכן נותנים לו משאלותיו. וזה כלל שתפילה שייך דווקא על מקום חיסרון. לכן האדם צריך לפעול בעצמו בחינת צורך וחיסרון על האמונה, כי רק בזמן שהאדם רואה ומרגיש, שחסר לו אמונה, ובשיעור שנחוץ לו את זה, כי רואה שהוא מצד עצמו אי אפשר לקבל את הנ"ל, אז הוא יכול לעשות תפילה אמיתית, שה' יעזור לו, אז הקב"ה עושה לו נס, ונותן לו את האור האמונה."
*(הרב ברוך שלום אשלג | דרגות הסולם ב' | מאמר תרמ"ו)*

"כתוב באדם, לא טוב היות האדם לבדו, אעשה לו עזר כנגדו. זו הנשמה, שהיא אצלו עזר להוליכו בדרכי קונו. כלומר, הבא לטהר עוזרים לו. כשהאדם הולך בדרכי קונו הרבה עוזרים לו, נשמתו עוזרת לו, מלאכי השרת עוזרים לו, שכינתו של הקב״ה עוזרת לו. וכולם מכריזים לפניו ואומרים, בלֶכְתך לא יֵצַר צעדך ואם תרוץ לא תיכשל. נשמותיהם של צדיקים עוזרים לו."
*(מתוך ספר זוהר לעם)*

"כל ההתגברות שלנו היא בזה שאנחנו דורשים שינוי בנו ולא בסביבתנו.והשינוי הזה, יכול לבוא רק על ידי הבורא כי אנחנו נעשים בעלי ניסיון מיום ליום, שאנחנו באמת לא מסוגלים לכלום.שאנחנו היינו תוצאה מפעולת הבורא, ואין לנו מעשים, אלא אנחנו מעשי ידיו בכל.

לכן, הבירור שהכול תלוי בבורא, ואחר כך בירור שהכול תלוי בפנייה שלנו לבורא,כי בלי החיסרון מצדנו לא יכול להיות שיהיו בנו שינויים,זה הבירור החשוב ביותר. שבסך הכול הוא נקרא "התגברות", התגברות בפנייה לבורא."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"אמנם כן כבר הורו לנו חז"ל בהרבה מקומות, שכל העולמות כולם לא נבראו אלא בשביל ישראל."
*(הרב יהודה אשלג | תלמוד עשר הספירות | חלק א' | הסתכלות פנימית | אות ו')*
7.8.2019, 15:22 - ‏‏‪+972 54-761-6987‬‏ עזב/ה
7.8.2019, 18:56 - ling barak: 📖

"ראה נתתי לפניך היום את החיים ואת הטוב ואת המות ואת הרע...ובחרת בחיים."
*(דברים ל' טו')*

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאוד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(הבעל שם טוב, מאירות עינים, פרשת ראה)*

"למה זה חייבו המקובלים לכל איש ללמוד חכמת הקבלה? אמנם יש בזה דבר גדול, וראוי לפרסמו. כי יש סגולה נפלאה לאין ערוך לעוסקים בחכמת הקבלה, ואע"פ שאינם מבינים מה שלומדים, אלא מתוך החשק והרצון החזק להבין מה שלומדים, מעוררים עליהם את האורות המקיפים את נשמתם."
*(בעל הסולם | הקדמה לתלמוד עשר הספירות | קנ"ה)*

- - - - - - - - - -

"י) וירא אליו ה', שנראה לאותה המדרגה שדיברה עימו, ז"א שהוא הוי"ה, נראה אליו, להנוקבא. מה שלא היה מטרם שנימול שאז הייתה נפרדת מז"א. ועתה נגלה הקול, ז"א, ונתחבר בדיבור, הנוקבא, בעת שדיבר עם אברהם. שאברהם מקבל עתה מזיווג זו"ן והיה מרכבה לשניהם. וע"כ כתוב כאן, וירא אליו הוי"ה, הרומז על זיווג זו"ן יחד.

יא) והוא יושב פתח האוהל. והוא, הנוקבא, יושב פתח האוהל, נעשית לפתח לכל המדרגות. האוהל מלשון בוא וראה. וירא אליו ה' זה הוא סוד, שהקול, ז"א, נשמע ונתחבר בדיבור, מלכות, ונגלה בו.

יב) והוא יושב פתח האוהל. והוא, זה עולם העליון, אמא, העומד להאיר עליו, על הנוקבא הנקראת פתח האוהל, שנעשית פתח להאורות. כחום היום, שהאיר הימין, חסד, מדרגה שאברהם נתחבר בה.

פירוש אחר. כחום היום, בשעה שנתקרבה מדרגה למדרגה בתשוקה, מז"א לנוקבא, נאמר עליהם כחום היום.

יג) עד שלא נימול אברהם, היה סתום, שלא היה יכול לקבל אורות העליונים. כיוון שנימול נגלה הכל, שכל האורות נגלו אליו. כי נפתח מסתומתו והשכינה שרתה עליו בשלמות.

והוא יושב פתח האוהל. והוא, עולם העליון, בינה, השׁורה על עולם התחתון, הנוקבא. כחום היום, בשעה שתשוקתו של צדיק אחד, יסוד דז"א, לשרות בעולם התחתון, הנוקבא. בשעה שיש זיווג זו"ן אז המוחין של הבינה שורים בהנוקבא.

יד) מיד וישא עיניו. מיד, אחר שנעשה זיווג זו"ן, וישא עיניו, וַיַרְא, והנה שלושה אנשים ניצבים עליו. אברהם יצחק ויעקב, חסד גבורה תפארת דז"א, העומדים על אותה המדרגה, הנוקבא, שמהם היא יונקת וניזונת.

טו) אז, וירא וירץ לקראתם, כי תשוקתה של מדרגה התחתונה, הנוקבא, להתחבר בחג"ת, וחדווה שלה היא להימשך אחריהם. ולפי"ז נמצא, וירא וירץ, על הנוקבא, שרצתה להתחבר בהם. וישתחוו ארצה, כדי להיעשות ולהיתתקן לכיסא בעדם, שהנוקבא נעשית לכיסא לחג"ת דז"א שישרו עליה, כמו אדם היושב על כיסא."
*(זוהר לעם / פרשת וַיֵּרָא / וַיֵּרָא אליו ה')*

- - - - - - - - - -

"בכמה שהאדם מרומם את הבורא בעיניו, באותה המידה הוא מתרומם בעצמו מעל לרע הראשוני, ההתחלתי שבו. לכן שלמות הכול היא השילוב הנכון בין טוב לרע, הקו האמצעי. לא בשמאל באגואיזם, ולא בקו ימין בתכונת האהבה, אלא כשאנחנו עובדים איתם בצורה נכונה, אז אנחנו בונים קו אמצעי.

הרע הכרחי במידה שבה אנחנו נזקקים לטוב, ואנחנו נמשכים לטוב כתוצאה מגילוי הרע. לכן הרע מהווה סיוע גדול עבורנו. אין טוב אלא שיוצא מתוך הרע, ובטוב הזה מתעלה כבודו של הבורא."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"כשהוא מעורר רחמים על עצמו, נמצא שעוסק אז בחינת קבלה לעצמו. וכל כמה שהוא מרבה בתפילה, לא די שלא מכין כלי דהשוואה, אלא אדרבה, שניצוצי קבלה מתרקמים אצלו. נמצא שהוא הולך בדרך הפוך, היינו שהוא צריך להכין כלי דהשפעה, אך הוא הכין כלי דקבלה.

לכן כשהוא מתפלל עבור הכלל, נמצא שעל ידי התפילה הזו, הוא עוסק בבחינת השפעה. וכל כמה שהוא מתפלל, בשיעור כזה הוא מרקם כלי דהשפעה."
*(כתבי רב"ש | דרגות הסולם | ברח דודי)*
7.8.2019, 19:32 - ‏‏‪+972 52-550-4082‬‏ עזב/ה
7.8.2019, 22:02 - ‏‏‪+972 52-822-4680‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
7.8.2019, 22:03 - ‏‏‪+972 52-822-4680‬‏ עזב/ה
8.8.2019, 0:43 - ‏‏‪+972 52-610-3582‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
8.8.2019, 6:57 - ling barak: 📖

"שמח אני שנבראתי בדור כזה, שכבר מותר לפרסם את חכמת האמת"
*(בעל הסולם)*

"אין עוד מלבדו."
*(דברים ד' לה')*

"את השמים ואת הארץ אני מלא."
*(ירמיה כג' כד')*

"זכור: תחושת הריחוק מאלוהים זוהי רק תחושתך האישית, אין זו מציאות."
*(הרבי נחמן מברסלב)*

"לא עזוב הוא הטבע במהלכו, לא אלמנה ההיסטוריה בהסתבכותה. בתוכה חי גואל חזק, אדון כל המעשים, צדיק בכל הדורות. המהלכים קבועים ומסודרים, והכל הולך ואור."
*(הרב ראי"ה קוק, אורות, כח')*

"בבריאה אין שום כוח אחר חוץ מהבורא עצמו, שתהיה לו יכולת לפעול ולעשות משהו. לעיתים האדם רואה, שישנם דברים וכוחות בעולם, שמכחישים בעיניו את יחודיותו ושליטתו של הבורא. הסיבה לכך היא, שכך רוצה ועושה הבורא בעצמו, כדי לתקן את האדם."
*(הרב יהודה אשלג, ענין שכינתא בגלותא)*

- - - - - - - - - -

"עוד נמצא בה [בחכמת הקבלה], סגולה מפוארת, אשר כל העוסקים בה, אף-על-פי שאינם מבינים עדיין מה שכתוב בה, מזדככים על ידה ומאורות העליונים מתקרבים אליו"
*(בעל הסולם, תורת הקבלה ומהותה)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*
"כאשר מ"ב האותיות, שנחקקו במלכות, מצטרפים להיות שמות, שמקבלים ג"ר, אז עולות האותיות למעלה, בשם מ"ב שבבינה, ומשם יורדות האותיות למטה לנוקבא, הנקראת עולם. כשהן מתעטרות בעטרות בד' רוחות העולם, חו"ב תו"מ שבמלכות, אז הנוקבא, העולם, יכולה להתקיים. כלומר, שבהשגתה העטרות מבינה, שהם ג"ר, היא מקיימת בהם בני העולם. באופן, שיהיו ראויים למטרתם. ואלו המוחין שמלכות מקבלת, מתקיימים בה ע"י מע"ט של בני העולם.

דפוס וציור הקליטה באלו המוחין, שקיבלה המלכות, נמצא, כמו חותם הטבעת, שהנֶחְתם משיג אותה הצורה, הנמצאת בחותם אותו, לא יחסר משהו. כמו שאלו הטמונים, אינם ראויים למאכל, אלא רק אחר שנקלטו באדמה, כן הארץ, שהיא המלכות, אינה מתקיימת לתפקידה, לקיים בני העולם, אלא אחר שעלתה לבינה ונקלטה בה. ואופן הקליטה שמלכות קולטת בבינה, דומה לחותם ונחתם ממנו, שהנחתם משיג לגמרי את צורת החותם.

ויש להבחין כאן ג' בחינות:

א.ציור הצורה של החותם, בעודה מופשטת מחומר.

ב.ציור הצורה, כשהיא מצוירת בחומר החותם.

ג.השעווה המקבלת חתימתו של החותם, אשר צורת החותם עוברת עליה."
*(זוהר לעם / בראשית א', חלק ד' / והארץ הייתה תוהו)*

*ראשי תיבות*
ג"ר: ג' ראשונות
חו"ב תו"מ: חכמה ובינה תפארת ומלכות
מע"ט: מעשים טובים

- - - - - - - - - -

"כל האדם לא לעצמו נברא אלא רק להועיל לאחרים ככל אשר יימצא בכוחו לעשות "
*(ר' חיים מוולוזין)*

"המקובלים הם בני הנביאים ותלמידיהם, אשר קיבלו מפי המקובלים דור אחר דור עד משה רבנו אדון כל הנביאים, כי משה קיבל תורה מסיני ומְסָרָה ליהושע ויהושע לזקנים וזקנים לנביאים ונביאים מסרוה לאנשי כנסת הגדולה והם ראשית חכמה. והם החכמים האמיתים המקבלים מהנביאים, הם מחברי התלמוד ומהם נודע חכמת הקבלה ובכללם הנבואה כי הם וכל דבריהם סודות עמוקים"
*(תנא “קנה”, ספר הפליאה).*

"הטבע כולו, ההתנהגות שלנו והיחסים בינינו - פועל על בסיס הרצונות האגואיסטיים של כולם ושל כל אחד. העולם לא ישתנה, עד שהיהודים לא ימשכו את הכוח העליון לשם תיקון האגואיזם. ואם הם יתחילו לשנות את טבע העולם - העולם יתחיל לחזור לאותו המצב (אור חסדים) שהיה בימי אדם (ראו בתורה)."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"צריכים ללמוד, ולעיין בספרים שמדברים בנחיצות של עבודה של להשפיע, עד שהאדם יבין וירגיש, שאם לא יהיה לו הכלי הזה, אין הוא מסוגל לזכות להיכנס להקדושה."
*(הרב ברוך שלום אשלג, “הרב”ש” – כתבי רב”ש א’, מי מעיד על האדם)*
8.8.2019, 8:34 - ‏‏‪+972 50-490-8590‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
8.8.2019, 9:50 - ‏‏‪+1 (516) 710-4145‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
8.8.2019, 13:29 - ‏‏‪+972 53-332-4179‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
8.8.2019, 15:09 - ‏‏‪+972 53-339-4883‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
8.8.2019, 18:46 - ling barak: 📖

"עיקר הגאולה תלוי בלימוד הקבלה."
*(הגר"א מווילנה, אבן שלמה, חלק י"א, ג')*

"מי שלא למד חכמת הקבלה של סודות ורזין דאורייתא, לא זכה לפנימיות הקב"ה."
*(ספר ברית מנוחה דף ב')*

- - - - - - - - - -

"כִּי ה' יִתֵּן חָכְמָה מִפִּיו דַּעַת וּתְבוּנָה."
*(משלי, ב ו)*

" הֱוֵי עַז כַּנָּמֵר, וְקַל כַּנֶּשֶׁר, וְרָץ כַּצְּבִי, וְגִבּוֹר כָּאֲרִי לַעֲשׂוֹת רְצוֹן אָבִיךָ שֶׁבַּשָּׁמָיִם."
*(משנה אבות, ה כ)*

"יכולים אנו להמשיך נשמות גדולות בעולם, שיהיה להן רצון אדיר וכח גדול להביא גאולה לעולם, להסיר את כל האפלוליות שבחיים… והכל תלוי ברצון שלנו… בהתדמות לאלהים ע"י הליכה בדרכיו."
*(הרב ראי"ה קוק, ערפילי טהר, מא')*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"רל) בוקר של אברהם, שליטת הימין. והאנשים שולחו, אלו הם בעלי הדין, שהיו שולטים בלילה. המה וחמוריהם, הם הרוחות, הבאות מצד הטומאה, שאינן קדושות הממונות על עוברי דת ונימוס להיפרע מהם. ואינן שולטות ואינן נראות עם ביאת הבוקר. ואלו רוחות הממונות על עוברי דת שאמרנו, הן מבחינות חמורים.

רלא) אין לך מדרגות עליונות, שאין בהן ימין ושמאל, רחמים ודין, מדרגות על מדרגות, קדושים מצד הקדושה, וטמאים מצד הטומאה. וכולם הן מדרגות על מדרגות אלו על אלו.
מצאנו, שאתונות, הם כמו חמורים. ואתונות צחורות הן מצד הקדושה, ואיך נאמר כאן, שהן מצד שמאל ואינן קדושות? וע"ז אומר, שיש אתונות צחורות מצד הקדושה והימין, ויש אתונות צחורות מצד הטומאה והשמאל.

רלב) ובכל מקום שבוקר של אברהם נתעורר בעולם, כל כוחות השמאל מסתלקים ואינם שולטים, משום שאין להם קיום בצד ימין אלא בצד שמאל. וע"כ בבוקר שמגיע שליטת הימין מוכרחים להסתלק. והקב"ה עשה יום ולילה להנהיג לכל אחד ואחד לבחינתו הראויה לו. כי ביום הנהגת הימין ובלילה הנהגת השמאל."
*(זוהר לעם / פרשת מקץ / מתוך מאמר "הבוקר אור")*

- - - - - - - - - -

"כל המעשים שלנו מגיעים מלמעלה והכול תלוי בתגובה שלנו מלמטה. בהשתתפות שלנו מלמטה, אנו יכולים לזרז את התפתחותנו. לכן בכל רגע ורגע צריכים להגיד שכל דבר הוא נתון שבא מלמעלה ומתלבש בי ומייצב אותי, ואז השאלה היא, מהי הפעולה שאני עושה חזרה.אי אפשר להגיד שכל הפעולות שלי לא שוות כלום, מכיוון שזה לא נכון, אלא ההיפך, רק בתוספת מאמץ משלי אני משיג את ההתקדמות שלי, כך שהיא תהיה גם יותר מהירה, גם יותר נוחה וגם הכרחית. כי לא יכולה להיות התקדמות למטרת הבריאה, אם לא אסדר את החיסרון לזה מעצמי בכל רגע ורגע."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"אָעוּפָה אֶשְׁכֹּנָה וְאַרְחִיקָה נְדֹד. בַּמִּדְבָּר אָלִינָה וְאוּלַי אֶמְצָא דּוֹד. נֶשֶׁק אַהֲבָתוֹ בְּלִבִּי בֹּעֵרָה."
*(ר' דוד חי אבוחצירא)*

"כשמתאספים, כל אחד יחשוב, שהוא בא עכשיו להמטרה לבטל את אהבה עצמית, היינו שלא יחשוב עתה איך למלאות את הרצון לקבל שלו, אלא יחשוב עכשיו עד כמה שאפשר רק על אהבת הזולת. רק על ידי זה הוא יכול לקבל רצון וצורך, שצריכים לקבל תכונה חדשה שנקרא רצון להשפיע. ומאהבת חברים הוא יכול להגיע לאהבת הבורא, היינו שרוצה להשפיע להבורא נחת רוח."
*(רב"ש | שלבי הסולם | מתוך מאמר "אהבת חברים")*
8.8.2019, 23:25 - ‏‏‪+972 50-300-0122‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
9.8.2019, 8:19 - ling barak: 📖

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאוד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(הבעל שם טוב, מאירות עינים, פרשת ראה)*

- - - - - - - - - -

"כִּי קָרוֹב אֵלֶיךָ הַדָּבָר, מְאֹד:  בְּפִיךָ וּבִלְבָבְךָ, לַעֲשֹׂתוֹ."
*(דברים, ל יד)*

"אבל צריך להכיר בנפשו, אשר השם יתברך, רודף אחריו, ממש באותו השיעור, שהוא רודף אחר השם יתברך. ואסור לו לשכוח חס ושלום את זה, גם בעת הגעגועים היותר גדולים, ובזכרו שהשם יתברך, מתגעגע ורודף להתדבק בו בשיעור עצום כמדת עצמו, נמצא תמיד הולך בכיסופים וגעגועים, מחיל אל חיל, בזווגא דלא פסיק, שהוא תכלית שלימות כח הנפש, עד שזוכה לתשובה מאהבה."
*(הרב יהודה אשלג | אגרת דף ע')*

- - - - - - - - - -

"מי שלא ראה אור ספר הזוהר, לא ראה אור מימיו."
*(ר' צבי הירש אייכנשטיין מזידיטשוב, עטרת צבי, פרשת בהעלותך)*

"כבר ידוע לכבודם מעלת לימוד הזוהר הקדוש, אשר הוא מבטל כל מיני פורענויות וגזרות קשות ורעות."
*(רבני ירושלים, שנת תרפ"א)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"קנג) והקימותי את בריתי אתך. מכאן נשמע, שקיום הברית שלמעלה הוא כקיום הברית של מטה. ברית, יסוד. קיום הברית, זווג זו"ן. והקמותי את בריתי, עומד על זווג זו"ן. אתך, ע"י התחברותך בהתיבה. כי נח ותיבה הם יסוד ומלכות שלמטה, ובהם תלוי זווג יסוד ומלכות של מעלה, שהם זו"ן.
שיש צדיקים בהעולם, מתקיים העולם למעלה ולמטה. הנוקבא נקראת עולם למעלה. וקיום פירושו זווג. וכשיש צדיקים בעולם התחתון, גורמים זווג זו"ן למעלה, ומתקיימת הנוקבא על ידיהם. כמ"ש, והקמותי את בריתי אתך.

קנד) התעוררות הזכר להנקבה היא בעת שמקנא אותה. שיש צדיק בעולם, אין השכינה מסתלקת ממנו, ותשוקתה היא אליו. אז נתעוררת אליה תשוקה העליונה באהבה, כתשוקת הזכר להנקבה בעת שמקנא אותה. וז"ש, והקמותי את בריתי אתך. שנתעוררה בי התשוקה בגללך, כעין זה כתוב, ואת בריתי אקים את יצחק, שהוא בגלל יצחק. כמו בנח."
*( זוהר לעם / פרשת נח / מתוך מאמר "והקמותי את בריתי")*

- - - - - - - - - -

"המתפלל על חברו הוא נענה תחילה. פירוש, כי האדם המתפלל על חברו נעשה צינור ההשפעה, להשפיע לחברו, שעל ידו הולכת השפע ובע"כ הוא נענה תחילה. ובזה יובן הפסוק "המברך מתברך". כי המברך נעשה צינור ההשפעה, וע״כ הוא מתברך."
*(ספר אהבת שלום | ר' מנחם מענדיל מסאסוב | תלמיד הבעש"ט)*

"האדם נמצא בתפילה אמיתית, בתנאי שמרגיש שלא יכול להשיג שום דבר, אלא רק על ידי בקשה לבורא. בתנאי שמסוגל לקבץ את השאיפות שלו ואת החסרונות שלו בצורה נכונה כדי להציג אותם לבורא, שהם יהיו מותאמים לרצון העליון לענות לו. רק את זה הבורא מצפה שהאדם יבקש. כשהרצונות של שניהם משתווים - בקשת האדם ורצון הבורא שיבקש, כך שיהיה לו מענה מדויק כלפי המצב שלו כדי להעלות אותו למצב יותר גבוה, אז מצד האדם זה נקרא "תפילה"."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"תוותר על כל תשוקות ומאווי החומר בעת מסעך הרוחני ותיקרא קיצוני.
אך, הדבקות באל אינה קיצונית. ההתמסרות למילוי וסיפוק התשוקות זוהי קיצוניות. אך אפילו מה שמכונה בפי הבריות קיצוניות, אין בו צורך. אפשר להתקרב לבורא אף מבלי לוותר על הכל."
*(הרבי נחמן מברסלב)*
9.8.2019, 9:55 - ‏‏‪+972 53-301-8532‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
9.8.2019, 10:38 - ‏‏‪+972 54-432-6198‬‏ עזב/ה
9.8.2019, 15:43 - ‏‏‪+972 50-585-4936‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
9.8.2019, 18:00 - ling barak: 📖

"טרם יקראו ואני אענה עוד הם מדברים ואני אשמע."
*(ישעיה סה' כד')*

"התפילה נקראת עבודה שבלב, כי הלב הוא מלכות, כי הלב המנהיג כל האברים."
*(ר' משה חיים לוצאטו, הרמח"ל, אדיר במרום, עמוד רלד')*

"כשמתפללים, מתפשט כח הרצון… במילוי הרצון: 'אל ה'!'… אז כל כוחות הנפש מתגדלים מעל כל גבול, והרצון הטוב והמעולה, בהתפשטותו ביותר, פועל הוא את טובו, והתפילה היא פעולה של ממש."
*(הרב ראי"ה קוק, ערפילי טהר, עט')*

- - - - - - - - - -

"הלומד הזוהר פניו מזהירים, וזהו הטעם למה נקרא ספר הזׂהר... רמז לעניינים עליונים, כי תיבת זה"ר גימטריה האי"ן סו"ף ברוך הוא."
*(הקדמת המו"ל, זוהר ליוורנו)*

* *מתוך זוהר לעם* *

" רלב) שִׁמְעָה תפילתי ה', זה הוא תפילה בלחש. כלומר, תפילת שמונה עשרה, שאנו מתפללים בלחש. ושוועתי האזינה, זהו תפילה בהרמת קול, שאדם מרים קולו, וצועק אל ה', בצרתו. כמ"ש, ותעל שוועתם אל האלקים. ומהו שוועתם? שְמֵרים קולו בתפילתו ונושא עיניו למעלה, כמ"ש, וְשׁוֹעַ אל ההר. ותפילה זו שוברת שערים, שדופק עליהם להכניס תפילתו לפני ה'. כמ"ש, אֶל דמעתי אַל תחרש. זו היא הנכנסת לפני המלך. ואין שער עומד לפניה, שלא יפתח. ולעולם אין תפילה בדמעות חוזרות ריקם.

רלד) תפילתו של האדם היא, מעומֵד. כי שני מיני תפילות הן, אחת היא מיושֵב, ואחת היא מעומד. והם אחד, להיותם כנגד שתי מדרגות, שהן תפילה של יד ותפילה של ראש, או יום ולילה. והם אחד, כנגד מדרגת ז"א, המכונה תפילה של ראש או יום, וכנגד מדרגת הנוקבא, המכונה תפילה של יד או לילה. והם אחד בזיווג."
*(זוהר לעם / פרשת חיי שרה / תפילה, שוועה, דמעה)*

- - - - - - - - - -

" "כל המצטער עם הציבור זוכה ורואה בנחמת ציבור", לכן עובד ה', שאינו מצטער עם הציבור, אלא מרגיש רק חיסרון הפרטי שלו עצמו, לכן בית קיבול השפע שלו גם כן אינו גדול יותר. ועל כן לא יוכל לקבל גילוי אלוקיות הכללי בסוד נחמת ציבור, כי לא הכין כלי לקבל בחינת כללי זה, אלא בחינת פרטית שלו. מה שאין כן, המצטער עם הציבור, ומרגיש צרות הכלל, כצרה פרטית של עצמו. הוא זוכה לראות בחינת גילוי שכינה בשלימות, דהיינו, נחמות כלל ישראל, כי חסרונו חיסרון כללי. לכן גם השפע קדושה, היא כללית."
*(בעל הסולם, פרי חכם-שיחות, מאמר "כל המצטער עם הציבור")*

"להתפלל עבור הרבים נקרא שהאדם נכלל מהחסרונות שלהם, כי אין דרך אחרת כדי להיות המעבר אליהם. עליו להרגיש אותם, מה טוב להם, באיזו צורה ואז יכול להיות המעבר, הצינור כלפיהם בזה מקיים את תפקידו. מכיוון שאף אחד לא חי עבור עצמו, כל פרט ופרט, כל מרכיב במערכת הכללית של הנשמה הכללית הזאת חי רק בכדי להעביר לאחרים, לגרום שהבורא יתגלה בכולנו יחד, ובזה החיים הכלליים שלנו מתחילים להיות מורגשים כחיים שלמים, נצחיים, בדבקות עם הבורא."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"מה שהאדם מתפלל עבור הרבים, זה נקרא תפלת רבים. וזהו שתפלת רבים נקראת עת רצון. כי בזמן שהאדם מתפלל עבור עצמו, אז יש לו מקטרגים, אם באמת כדאי תפלתו להתקבל, או לא. מה שאין כן אם הוא מתפלל עבור הרבים, לא שייך לומר, שצריכים לעיין בדינו, לראות אם כדאי הוא לענות לו על תפלתו, הלא הוא לא מבקש שום דבר עבור עצמו, אלא בשביל הכלל.
ומשום זה אמרו, שתפלת רבים נקראת עת רצון, שתפלתו מתקבלת."
*(כתבי רב"ש א', מאמר "חשיבותה של תפילת רבים")*
10.8.2019, 23:09 - ‏‏‪+972 53-332-4179‬‏ עזב/ה
11.8.2019, 2:46 - ‏‏‪+972 50-554-8121‬‏ הצטרף/ה באמצעות קישור ההזמנה של קבוצה זו
11.8.2019, 7:07 - ling barak: 📖

"כלל העולה, שחייב אדם לידע שמו יתברך, ומי שלא ראה חכמה זו [חכמת הקבלה] לא ראה אורות מימיו, והכסיל בחושך הולך."
*(ר' חיים ויטאל, אוצרות חיים, דף י"ח)*

"להפנות את הלבבות ולהעסיק את המוחות במחשבות נאצלות, שמקורן ברזי תורה."
*(הראי"ה קוק, ערפילי טוהר)*

- - - - - - - - - -

" וְכַלּוּ כֹּל הַקִּצִין, ועדיין בן דָּוִד לא בא. ונודע את אשר אמרו רבותינו: כל דור שלא נבנה בית המקדש בימיו, כאלו נחרב בימיו. וָאֶתְּנָה את פָּנַי לחקור ולדעת מה זה, ועל מה נתארך קיצינו וגלותינו. ומדוע לא בא בן ישי."
*(הקדמת מהרח"ו על שער ההקדמות)*

"על ידי בית המקדש וירושלים נעשו כל ישראל כאיש אחד, לפי שהיה להם מזבח אחד ולא היו רשאים לבנות כל אחד ואחד במה לעצמו, עד שעל ידי בית המקדש היו ישראל עם אחד. וכאשר היה חילוק ביניהם, נחרב המקום שנעשה לאחדות ישראל, ולפיכך על ידי שנאת חינם של קמצא, נחרבה העיר והמקדש."
*(מהר"ל מפראג. חידושי אגדות, גיטין נ"ה, ב')*

"ההתקדמות הרוחנית אינה תלויה בצבירת ידע, הבנת הבורא ופעולותיו, אלא בתלות הולכת גְּדֵלָה ונשלמת בפעולות הבורא, עד כדי קבלה של כל פעולות הבורא למיניהן, כרצויות ושלמות."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"בג' שבועות אלו, הנה בי"ז בתמוז נשתברו הלוחות, ובט' באב חרב הבית בראשונה, ובשנייה גלו ישראל. אבל באמת כל זה היה הכנה, שיזכו על ידי זה לאור גדול אחר כך. על שבירת הלוחות אמרו (שבת פ"ז) "יישר כחך ששברת", שעל ידי שבירת הלוחות זכו לאור תורה, ובט' באב נולד תיכף משיח, כמ"ש (במדרש איכה) והיה חורבן הבית הכנה לבניין השלישי שיהיה, ואז יהיה גאולה שלימה, שלא יהיה אחריו גלות."
*(פרי צדיק. פרשת פנחס, אות ט')*

"כי במחשכים הושיבנו, כדי שיצא אור גדול מהחושך. כן ויהפוך ה' את הקללה לברכה, כי הקללה עצמה נתהפך לברכה. וחורבן בית המקדש היא בניינו, כי חורבן בית המקדש גורם להיות "תם עוונך בת ציון", ואז יבנה בית המקדש הגדול שהוא בנין בית עולמים הנצחיים."
*(השל"ה הקדוש. שני לוחות הברית, במדבר דברים - פרשת בלק)*

"ביהמ"ק לא היה בנין עצים ואבנים בלבד. רק שע"י התחברות בני ישראל, שכל איש ישראל יש בו איזה חלק, כמ"ש "ירושלים הבנויה כעיר שחוברה לה יחדיו, עיר שהיא עושה כל ישראל לחברים", ונעשה בנין למטה, ע"י נפשות בני ישראל, וע"י בנין המקדש נתעלו להיות דבקות לנפשות בני ישראל בעולם העליון, כמ"ש "ששם עלו", והרי זה ממש כמאמר "נבנה עיר וראשו בשמים", רק ע"י שהיה לשם שמים, נתקיים בידם."
*(ר' יהודה ליב אלתר. שפת אמת, בראשית, פרשת נח)*

"עיקר הפגם של תלמידי רבי עקיבא, היה מחמת שלא היה ביניהם אהבת חסד, שעל ידי זה עיקר המשכת התורה, שהיו צריכים להמשיך מרבי עקיבא רבם, שהיה בחינת התגלות התורה. וע"כ אמר רבי שמעון בר יוחאי "אנן בחביבותא תליא", שאנו צריכים שיהיה בינינו אהבה גדולה, שזהו העיקר."
*(ליקוטי הלכות. הלכות דם, הלכה א')*

"היות ובבית שני היתה שנאת חינם, כלומר שהם היו שונאים את הבחינת "חינם", שהכוונה הוא לעבוד בחינם בלי שום תמורה, אלא שלא עמ"נ לקבל פרס, לכן אפילו שהיו עוסקין בתורה ובמצות ובגמילות חסדים, מכל מקום, כיון שלא היתה להם הכוונה דעמ"נ להשפיע, אין אז מקום להקדושה, שתוכל להתיישב שם, מטעם הופכיות הצורה שיש ביניהם. ומשום זה היה המקדש מוכרח להיחרב. אלא סדר העבודה הוא, שאנו צריכים לתורה ומצות ולגמילות חסדים, בכדי שזה יביא לנו כח לעבוד בחינם, שזהו רק בחינת אמצעי להגיע להמטרה. והמטרה היא להגיע לידי דביקות בה', שהיא השתוות הצורה, כמו שכתוב "ולדבקה בו". וכדרשת חז"ל "מה הוא רחום, אף אתה רחום"."
*(רב"ש - א'. מאמר 24 "שנאת חינם בעבודה מהו")*

"דורנו זה, הוא הדור של ימות המשיח. ולפיכך, זכינו לגאולת ארצנו הקדושה, מידי הנכרים. גם זכינו להתגלות ספר הזהר, שהוא תחילת קיום הכתוב "ומלאה הארץ דעה את ה'", "ולא ילמדו עוד איש את רעהו, ואיש את אחיו, לאמר, דעו את ה', כי כולם ידעו אותי, למקטנם ועד גדולם". אבל, בשתי אלה זכינו, רק בבחינת נתינה מהקב"ה. אבל אנו לידינו עוד לא קבלנו כלום, אלא שניתנה לנו הזדמנות בזה, להתחיל בעבודת השי"ת, לעסוק בתורה ובמצוות לשמה, שאז נזכה להצלחה גדולה, ככל המובטח לדורו של המשיח, מה שלא ידעו כל הדורות שלפנינו. ואז נזכה לזמן הקבלה של שתי אלה: "שלימות ההשגה" ו"הגאולה השלימה"."
*(בעל הסולם. "מאמר לסיום הזוהר")*
11.8.2019, 19:00 - ling barak: 📖

"וכבר כתב הרב רבי שם טוב בספר האמונות, כי רק על פי חכמת הקבלה תוושע יהודה וישראל תשועות עולמים, כי רק הוא חכמת אלוקית המסורה לחכמי ישראל מימי קדם ושנים קדמוניות, ועל ידה יגלה כבוד אלוקים וכבוד תורתו הקדושה."
*(ר' שבתאי בן יעקב יצחק ליפשיץ, סגולת ישראל, מערכת ז', אות ה')*

"סתרי תורה, מתוך שהם באים ממקור עליון, מחביון העז של פנימיות הנשמה, חלק אלוה ממעל, בשביל כך הם יכולים להכנס אל כל הלבבות, גם ללבבות האלה שלא באו למידה של דעה רחבה לקנין מדע רחב ועמוק. וכשהם משתמשים בכשרונם זה, שהוא הנטיה לרזי עליון, עם הידיעה בחולשה המדעית שלהם, שהיא ממלאתם ענוה, אז מביאים הם ברכה לעולם, ומגלים הם בחפצם הטהור אור גדול של דעת קדושים."
*(הראי"ה קוק, אורות התורה י', ה')*

- - - - - - - - - -

"ישראל מביאין אורה לעולם."
*(שיר השירים רבה, פרשה ד')*

"בישראל שורה סוד האחדות של העולם."
*(הראי"ה קוק, אורות הקודש ב', תט"ו)*

"אומה שכל טובה שהיא באה לעולם, אינה באה אלא בזכותה."
*(בראשית רבה, פרשה ס"ו)*

"השם ישראל הוא "לי – ראש", שיראה אדם את עצמו שהוא ראש וראשית הבריאה, ואת תעודתו למשוך את כל באי העולם תחת כנפי השכינה."
*(ר' שמואל בורנשטיין, שם משמואל, פרשת שמות)*

"האומה הישראלית נתקנה כמין מעבר, שעל ידיהם יזרמו ניצוצי ההזדככות לכל המין האנושי שבעולם כולו. באופן שניצוצי ההזדככות הללו הולכים ומתרבים יום יום, כדמיון הנותן לאוצר, עד שיתמלאו לשיעור הנרצה, דהיינו עד שיתפתחו ויבואו לידי כך, שיוכלו להבין את הנועם ואת השלווה השרויים בגרעין של אהבת זולתו. כי אז יבינו להכריע את כף הזכות ויכניסו את עצמם תחת עולו ית', וכף החובה יתבער מן הארץ."
*(בעל הסולם, הערבות, כ"ד)*

"כולנו נמצאים בטבע, וחוק הטבע אומר, שלמעט החיות הגשמית, יש בנו אנושיות, והטבע האנושי כולו, החלק האנושי שבכל העולם, הוא חייב להיות בדבקות עם הבורא. וחובתו של עם ישראל לגרום לחיבור הזה. ולמקובלים יש שיטה שעוזרת לחלק האנושי שבכל האנושות, ובכל אדם ואדם, להגיע להשוואת הצורה עם הבורא. שאז האדם מרגיש חוץ מגשמיות, וגם בתוך הגשמיות, שהוא נמצא בשלווה, במנוחה, בשלמות ונצחיות.
למקובלים יש דרך להיות מאושר, וחובתם לגלות אותה לכולם."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"מובא במדרש תנחומא: אין ישראל נגאלין, עד שיהיו כולן אגודה אחת, שנאמר: בימים ההמה ובעת ההיא, נאום ה', יבואו בני ישראל, המה ובני יהודה יחדיו וכו'. כשהן אגודים, מקבלין פני שכינה.

הבאתי את לשון המדרש בכדי שלא תחשבו שעניין "חבורה" שהוא אהבת חברים הוא עניין של חסידות, אלא זהו דרשת חז"ל, שהם ראו כמה נחוץ איגוד הלבבות, שיהיו חבורה אחת לעניין קבלת פני השכינה."
*(רב"ש, אגרת ל"ד)*
12.8.2019, 7:08 - ling barak: 📖

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאוד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(הבעל שם טוב, מאירות עינים, פרשת ראה)*

"נמצא בה [בחכמת הקבלה], סגולה מפוארת, אשר כל העוסקים בה, אף-על-פי שאינם מבינים עדיין מה שכתוב בה, מזדככים על ידה, ומאורות העליונים מתקרבים."
*(בעל הסולם, מהות חכמת הקבלה)*

- - - - - - - - - -

*מתוך פתיחה לחכמת הקבלה*

"קכד) ואחר שהגו"ע דחכמה קבלו קומת העיבור והיניקה שלהם, (כנ"ל באות קכ"א). חזרו ועלו לראש דעתיק, וקבלו שם עיבור ב' שלהם למוחין דגדלות, וירדה הבחי"ג למקומה לפה, ויצאו עליה ע"ס בקומת חכמה, והכלים דאח"פ שלהם חזרו ועלו למקומם בראש, ונשלם פרצוף החכמה בע"ס דאורות וכלים. ופרצוף זה נקרא פרצוף אריך אנפין דאצילות.

קכה) ועם אח"פ הללו דא"א עלו ביחד גם גו"ע דקומת בינה כנ"ל, וקבלו שם עיבור הא' ויניקה שלהם. ואח"ז עלו לראש דא"א לעיבור ב', והעלו האח"פ שלהם וקבלו המוחין דגדלות, ונשלם פרצוף הבינה בע"ס דאורות וכלים. ופרצוף זה נקרא או"א וישסו"ת, כי הג"ר נקראות או"א, והז"ת נקראות ישסו"ת.

קכו) ועם אח"פ הללו דאו"א, עלו ביחד גם גו"ע דזו"ן, וקבלו שם העיבור א' שלהם והיניקה, ובזה נשלמים הזו"ן בבחינת ו"ק לז"א, ונקודה להנוקבא."
*(יהודה ליב הלוי אשלג (בעל הסולם)/הקדמות/ מתוך מאמר פתיחה לחכמת הקבלה)*

*ראשי תיבות*
גו"ע: גלגלתא ועיניים
בחי"ג: בחינה ג'
ע"ס: עשר ספירות
אח"פ: אוזן חוטם פה
א"א: אריך אנפין
או"א: אבא ואמא
ז"ת: ז' תחתונות
ישסו"ת: ישראל סבא ותבונה
זו"ן: זעיר אנפין ונוקבא
ו"ק: ו' קטנות

- - - - - - - - - -

"יש בחינת ממוצע בין כללות העולמות לבורא והוא נפש הישראלי, שהיא גבוהה מאד בשורשה והיא חלק אלוקי ממש, והיא הממוצע והמחבר בין כללות כל העולמות לבורא. ועל ידה נמשך השפע והחיות והקיום לכל העולמות כולם, ועל כן בישראל תלוי הכל."
*(ליקוטי הלכות. ברכת הריח וברכת הודאה, הלכה ד')*

"ישראל המה המקבלים בראש וראשונה את כל ההשפעה, ומאִתם יתחלק לכל העולמות, ועל כן נקראים ישראל, שהוא "לי - ראש", כלומר שהמה בבחינת הראש לקבל הברכה בראשונה, ואחר כך לשאר באי עולם."
*(באר מים חיים פרשת תרומה, פרק כ"ה)*

"והנה צריך שתדע שאע"פ שישראל מצד עצמם, כבר הם נבחרים ומקודשים ומעוטרים בעטרותיו ית', הנה עד שהעולם כולו, בכל חלקיו, אינו נתקן, גם ישראל אינם מגיעים לתכלית מעלתם."
*(הרמח"ל. מאמר החכמה, תפילת ראש השנה)*

"אמר, שמקודם יהיה תיקון העולם, ואח"כ יהיה הגאולה השלימה, שהוא סוד ביאת המשיח, שהוא סוד "והיו עיניך רואות את מוריך" וכו', "ומלאה הארץ דעה". שזה ענין מה שכתב, שמקודם יתוקן פנימיות העולמות ואח"כ חיצוניות העולמות. אבל צריכים לדעת, שחיצוניות העולמות, שיתקנו, זהו מדרגה יותר גדולה מתיקון הפנימיות. וישראל, שורשן מפנימיות העולמות, שזה סוד "כי אתם המעטים מכל העמים". אלא שעל ידי זה שמתקנים את הפנימיות, אז יתוקן גם החיצוניות."
*(בעל הסולם. שמעתי. ס"ט. "מקודם יהיה תיקון העולם")*

"הנשמה זה הראש, ישר-אל, הכוונה להשפיע, ואילו הגוף, הוא הרצון לקבל. תיקון הנשמה טמון בהשגת הכוונה להשפיע, הראש, המקובלים, מעל לכל רצון לקבל, הגוף, העם. הרצונות נמצאים בעם, ואילו המקובלים צריכים לפתח את הכוונות להשפיע."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

"מטרת הבריאה הוא לאו דווקא לאנשים יחידי סגולה, אלא שהמטרת הבריאה, שייכת לכל הנבראים, בלי יוצא מהכלל.
ולאו דווקא אנשים בעלי כישרונות, וגבורי כוח, היינו שיש להם כוח התגברות, אמיצי לב, וכדומה, אלא שזה שייכת לכל הנבראים."
*(רב"ש, שלבי הסולם, אהבת חברים)*
12.8.2019, 7:08 - ‏‏‪+972 58-755-2367‬‏ עזב/ה
12.8.2019, 9:03 - ‏אע רעיה עזב/ה
12.8.2019, 19:24 - ling barak: 📖

"על אחת כמה וכמה שיש לנו לרדוף בכל לב ובכל נפש ובכל מאד אחר חכמת האמונה, הוא חכמת דרך הקבלה, שהוא דרך האמת."
*(ר' ישראל בעל שם טוב,הבעש"ט,מאירות עינים, פרשת ראה)*

"ידע סתרי תורה וטעמי המצות... כי הנפש מתחזקת בהם ומתבודדת עם קונה... ומלבד הטוב הגנוז העולם הבא למשתדל ומתחכם בה גם בעולם הזה טועם טעם עולם הבא... ובזכות העוסקים יבא משיח כי אז תמלא הארץ דעה בסבתו אשר זה תהיה סבה קרובה לביאתו."
*(רבי ישעיה בן אברהם הלוי הורוביץ, השל"ה הקדוש, מאמר ראשון, דף ל')*

"ואתה שלמה בני דע את אלקי אביך ועבדהו בלב שלם."
*(דברי הימים א' כח' ט')*

- - - - - - - - - -

*זמן על פי מקובלים*

"לכל זמן ועת לכל חפץ."
*(קהלת ג' א')*

"כי אלף שנים בעיניך כיום אתמול כי יעבר."
*(תהלים צ' ד')*

"שקריאת הגבר דהיינו תרנגול מלאך גבריאל הוא בחצות, ואז זמן אזהרתם שיקומו להשתדל בסודות התורה שהוא זמן עסק התורה."
*(הרב משה קורדובירו, הרמ"ק, דע את אלקי אביך, קסא')*

"אכן תדע, שהתנועה הרוחנית איננה כתנועה המוחשית ממקום למקום, אלא הכונה היא על התחדשות הצורה, שכל חידוש צורה אנו מכנים בשם תנועה."
*(הרב יהודה אשלג, קבלה למתחיל, תלמוד עשר הספירות, חלק א', הסתכלות פנימית, פרק ט', אות לג')*

"אין עבר הווה ועתיד מחולקים באמיתת היש, מה שהיה הוא שיהיה ומה שנעשה הוא שיעשה, ומה שנעשה מכבר ומה שיעשה לעתיד הולך הוא ונעשה בהווה, תמיד ותכוף."
*(הרב ראי"ה קוק, אורות הקודש ב', שעג')*

"הרצון לקבל הוא חומר הבריאה והוא מרגיש עד כמה הוא מלא או ריק. הוא מודד את כל המצבים שלו בהתאם למילוי שהוא מרגיש ובהתאם להשוואת התענוג במצב הקודם יחסית למצב הנוכחי, וכך מעצב בתוכו את הרגשת הזמן."
*(ר' ד"ר מיכאל לייטמן)*

- - - - - - - - - -

*זוהר*

"בד' זמנים אלו הכל נמצא. בפסח הדין במלכות, שנקראת תבואה. בעצרת הדין בת"ת, שנקרא אילן. בראש השנה בגבורה. בחג בחסד.

שנז) הכל נמצא באלו ד' פרקים: אברהם, יצחק, יעקב, שהם חג"ת, ודוד המלך, מלכות. ובאלו חו"ג תו"מ העולם נידון, ובד' זמנים בני אדם נידונים, שהם הימים, שחו"ג תו"מ נמצאים בעולם. ובכל יום ויום הספרים פתוחים, והמעשים של בני אדם כתובים, ואין מי שישגיח, ואין מי שיטה אוזניו. והתורה מעידה בכל יום כמ"ש, מי פתי יסור הנה חסַר לב אמרה לו. ואין מי שישמע לקולה.

שנח) בשעה שהאדם קם בבוקר, עדים עומדים לנגדו ומעידים עליו, והוא אינו משגיח, והנשמה מעידה עליו בכל עת ובכל שעה, אם שומע, טוב. ואם אינו שומע, הרי הספרים פתוחים והמעשים נכתבים. אשריהם הצדיקים, שאינם מתייראים מפני הדין לא בעוה"ז, ולא בעוה"ב. כמ"ש, וצדיקים ככפיר יבטח. וכתוב, צדיקים יירשו אָרץ."
*(זוהר לעם / פרשת ויחי. חלק ב' / בד' זמנים בשנה העולם נידון)*

- - - - - - - - - -

"גם בסדר הכנה, מטרם שזכו להכנס בהיכל המלך, גם כן נוהג סדר הזה. היינו בזמן שבא לאדם לעשות איזה מצוה, והרצון לקבל לא רוצה בעשייה זו, והאדם עושה מה שביכולתו, ומתגבר על רצונו, נמצא בזה שעבד את עבודתו, בזה שהכריע לצד הקדושה, שעשה מעשה נגד רצונו. ועל ידי זה שעשה את התגברות יקבל עליו, בבחינת "כשור לעול וכחמור למשא", מיד שורה עליו רוח ממרום, לפי שיעור התגברות על רצונו, היינו לפי גילוי כוחותיו.

והנה הרוח ממרום ששורה עליו, זה כבר מתגלה לאדם בבחינת תענוג ולא לבחינת עבודה, כי אחרי עבודה בא תמיד בחינת מנוחה ושמחה. נמצא שיש כאן לחלק שני מצבים:

א) זמן עבודה,

ב) זמן של נייחא דרוחא.

ועל כן מוכרחין לומר, ש"עובד ה'" נקרא בזמן עבודה, ולא בזמן של נייחא דרוחא. והאדם משתוקק תמיד לבחינת נייחא דרוחא, ולא לבחינת עבודה.

וזה נקרא ש"דעת בעל הבית הפוכה מדעת התורה".
*(הרב ברוך שלום אשלג / כתבי רב"ש / דרגות הסולם / מאמרים 801-945 / 814. זמנים בעבודה)*
